Я проверял, нас слышно.
Ты же понимаешь.
Лучше, чтобы господа в чате.
Они там хотят устроить опрос, кто на чем пишет.
Кроме ПХП никто не ответил.
Я уверен, что все на компьютере.
Человек в ПХП как-то... Да, ему стыдно уже.
Да.
А он потом в самолете или уже на месте?
Да кто его знает, где он, господи.
Все как обычно.
Написал, что его не будет и ушел.
В кусты.
В кусты, да.
Слушай, внимание, вопрос.
А куда эта фигня пишет свой архив?
Ты не помнишь?
Да, помню.
Сейчас скажу.
Music, Nicecast, Broadcast Archive, и там внутри.
Да, нашел?
Music, Nicecast, Broadcast Archive.
Да, что-то пишет.
Слушай, если я 96 килобит поставлю, это же нормально.
Но мы пишем обычно 80.
Тем лучше.
Да, пишет.
Сегодня безумцы, да.
Да, этот самый, чуваки, пожалуйста, в чате, кто пишет потом, ну, не забывайте как-нибудь сказать про это, потому что вдруг у нас сорвется запись, потому что мы же без, ну, без всего тут, без бэкапов.
Без железного бэкапа, да.
Да.
Без бэкапов, без унцы, потому что все с одной машиной и без пульта.
И все такое.
Да, надо как-то озаботиться уже, что ли.
Пультом?
Да ну нафиг.
У нас один корпоративный пульт есть, видишь?
На Чикагщине.
Пусть там стоит.
Ты же все равно сейчас больше нигде не участвуешь.
Тебе зачем?
Эээ...
Наверное, просто красиво.
Просто хочется пульта.
Все становится лучше, если у него есть пульт.
Я не клипаю, кстати.
Нет, хорошо.
Нет, нормально все.
Даже сегодня у Бовака все хорошо.
А это потому, что не Думпутуна.
Узла нестабильности на средних чеках.
Мы же рассказывали ему несколько раз.
Это через него идут потери пакетов.
Кстати, он при этом не верил никогда, как обычно.
Ага, он не верит.
Ну просто почему-то на Бобоке.
Это больше всего как-то чувствовалось, что именно Бобок пропадал и отваливался.
Знаешь, а я узнал почему.
Потому что он сначала мне набирал, а потом вам.
А, ты знаешь, первый, кого он набирал?
Оно вытесняет тех, кто пришел вначале.
Я думала, просто ты дальше всех от Жени.
И он действительно дальше всех, между прочим.
Ты слышала его не на поймую, а через Женю.
Все-таки это не такая уж пир-то-пир.
Кстати, глядя на тему, хочется сказать, что Женя вся и вас подошел к изучению твоего творчества, Гриша.
Ну, да, конечно.
Ну, то есть вот посмотри буквально.
Ну, тогда классно, тогда Бобок все читал и будет рассказывать.
Да, давайте просто потихонечку, наверное, начнем.
Ксюша, ты у нас начнешь сегодня?
Чтобы неожиданнее было.
377.
Я свои обязанности помню, да.
Так, что же он потом-то говорит в это время?
Все же в это время спят.
Тихо все!
Официальный кат.
Доброго времени суда.
Ну и далее по тексту.
На самом деле, от тебя этого никто не требует.
Ты можешь сказать Айкат.
Здравствуйте, мои дорогие.
Не якат, а ебурк.
Ебурк — это другой город.
Да, это какой-то другой уже.
Кхм-кхм-кхм.
Да Да, я вас слушаю всех Официальный кат Доброго времени суток Уважаемые слушатели
Сегодня экстренный аварийный выпуск.
Ну нельзя так серьезно начинать.
От Советского информбюро.
От Советского шампанского.
377 выпуск, господа.
Кстати, обратите внимание, она тоже забыла.
377 выпуск.
У нас все хорошо, за исключением того, что сегодня нет Умпутуна, поэтому те, кто слушает нас в прямом эфире, у нас нет Унцы сегодня.
Ну и вообще просто нет студии.
Мы, знаете, в таких...
аварийных, что ли, условиях вещаем.
Как он кажется, с лучшим качеством.
Да, да, это удивительно.
По этой же причине так вышло, что у нас сегодня будет не очень гиковский выпуск.
Связано это с тем, что, как вы, наверное, все понимаете, главный гик покинул здание, и сложно же общаться с нормальными людьми на эти темы.
Да, поэтому, если вы вдруг случайно пришли послушать гиковский выпуск, приходите через месяц, я думаю.
Ну, как минимум, да.
Когда Женя, кстати, вернется, не очень понятно.
Через неделю, по-моему.
Через неделю, либо через две.
Скорее, через две, потому что, насколько я понимаю, Женя покинул нас до воскресенья следующего.
Умпутун пишет, что он нас слышит, это хорошо.
Жаль, что он нас не видит.
Хотя нет, хорошо, что он меня не видит, по крайней мере.
Да.
Давайте, пока Жени нет, проголосуем.
Как вы думаете, какая самая большая новость прошедшей недели была?
Вау.
Ну, для вас.
Типа для меня?
Ну, подожди.
Да, я к тебе на «вы».
Да, для вас.
Самая большая.
Больше, чтобы не бывало.
Хотите, я начну?
Ты хочешь начать с Lenovo?
Нет.
Про Lenovo у меня есть своя конспиративная теория.
А это не про прошлую неделю.
Мы же обсуждали уже Lenovo.
Мы не обсуждали Lenovo с Motorola.
А, с Motorola.
А, ну да, да, да, нет.
Motorola, наверное, действительно была самая большая.
Криша, начинай.
У тебя есть устойчивая позиция в этом.
У меня есть совершенно устойчивая позиция.
Я уверен, что самые громкие анонсы были связаны с Google и Samsung.
И мне кажется, это прямо начало большой революции.
Да, ты из-за этого продавлил.
Да, анонсов этих было два.
Один из них про то, что Samsung подписал с Google кросспатентное соглашение.
А второй заключался в том, что Google наехал на Samsung и потребовал убрать все дублирующие основной функционал Android приложения.
Я не понимаю, почему ты считаешь, что это две новости?
Ну, это, конечно, одна новость.
Безусловно, она связанная новость.
А у вас что нового?
Нет, а давай твою сначала обсудим.
Мне просто интересно, как ты думаешь, почему они это сделали и почему сейчас?
Ну, то есть, почему не раньше, например?
Да это очевидная совершенно история.
Смотрите, как выглядит таймлайн.
Помните, да, примерно три недели назад, точнее, две недели назад, Apple и Samsung, они торжественно встретились с CEO компанией.
встретились для какого-то, цитирую, последнего решения по поводу патентных войн, по поводу патентного дела, которое в суде находится.
Это было то ли две, то ли три недели назад, я уже не очень помню.
И, видимо, все закончилось не очень хорошо, потому что, видимо, вследствие этого Samsung торжественно взяли и подписали давно предложенное Google кросс-патентное соглашение.
Как оно выглядит, это кросс-патентное соглашение?
Samsung обязуется все свои патенты, связанные с телефоном, отдавать в бесплатное лицензирование Google, а Google все свои патенты, связанные с телефоном, обязуется отдавать в бесплатное лицензирование Samsung.
Образовался такой, знаете, патентный альянс.
Кошмар.
С целью уменьшить судебные издержки.
Ну, понятно, да?
Уменьшить количество... Развести Apple на деньги.
В данном случае защититься.
Да, скорее просто сделать так, чтобы не платить Apple деньги.
То есть, по сути, Samsung ничего не оставалось, кроме как пойти на эту странную меру.
Ну вообще Samsung часто подавал кросс-иски против Apple, и не факт, что сейчас вся вот эта вот телега с патентами не повернется против Apple, и не будет такого, что Samsung будет судить Apple.
Это вовсе, ну то есть как бы Apple что-то отсудила, и теперь Samsung может... Ну что-то, ты помнишь, да, что-то, миллиард.
Ну да, но там дальше, по-моему, тоже немаленькие суммы идут Тем более миллиард они разве уже выплатили?
Там же, по-моему, это все, опять же, на уровне апелляций Самсунга, разве нет?
По-моему, это как раз суд последней инстанции присудил миллиард Последний?
Да, так что там все... После этого, вы помните, да, были байки о том, что якобы Самсунг миллиард отгрузил в квотер, ну, в 25 центах монет Монетками, да
Я думаю, что столько их и нету.
Уже несколько раз посчитали, их действительно столько нет.
А, нету, да?
Нету, нету.
Ну, можно же не обязательно монетками, там, часть, там, я не знаю, однодолларовыми купюрами или еще что-нибудь.
Я думаю, столько есть.
Нет, однодолларовых купюр, конечно, столько есть, а в крайнем случае США может их еще допечатать по заказу Самсунга, я уверен.
Специально для Самсунга.
Пусть двудолларовые лучше.
2,5.
Так потроллить... Не, ну так потроллить всех коллекционеров.
Она же, типа, считается очень редкой.
Да, да, да.
С квотерами там тоже, знаешь, такая история.
Ты знаешь, да, что у них... Ой, я уже не помню.
Ну, то есть у них... Я помню точно, что выпущен четвертак на каждый штат и еще несколько каких-то монеток, которые, типа, привязаны к большим городам и датам.
То есть, на самом деле, это такая увлекательная игра для тех, кто нечасто ездит в Америку.
Соберите все виды четвертаков, ну, хотя бы все штаты, которые изображены на четвертаках.
Очень увлекательно.
Увлекательно, да.
Только я предпочитаю плотейское Дитко, и поэтому... Мне кажется, да, для текущих жителей тут это, ну...
практически нереально, потому что эти четвертаки очень редко видишь, потому что везде карты.
И когда ты кому-то кэш показываешь, на тебя так смотрят, и мне кажется, сразу нажимают какую-то полукрасную кнопку.
Если ты по советской привычке показываешь им 100 долларов, то да, они, конечно, готовы ужаснуться.
А если ты им даешь 20 или 10, то они, по-моему, вполне себе не удивляются.
Нет, они все равно на тебя смотрят, откуда ты это стырил или еще что-нибудь такое.
Да ладно, совершенно.
Ну, реально все платят кредитками.
Вот если ты, например, стоишь в очереди в магазине, то там не увидишь никого с кэшем, ну, кроме холма.
Значит, в магазине нет китайцев, это понятно, да.
Это одна сторона.
Вторая сторона в том, что ты, видимо, слишком много времени проводишь в городе.
Попробуй выехать за город, там половина людей расплачивается кэшом.
А, ну, может быть, да.
Более того, на парковочных всяких, потом на этих, на toll points, там тоже, в общем-то, на пунктах пропуска платных.
Там кредитки нету, кстати говоря, в отличие от Европы.
В парковках есть кредитки.
Я имею в виду вот эти пропускные въезды на платные дороги.
Ну, тут просто, по-моему, обычно не так, ну, я не знаю, это, наверное, зависит от разных штатов, тут вот получается, что ты едешь, тебя фотографируют, можно улыбаться, а потом тебе приходит там через месяц, что вот ты ехал по платным дорогам.
Все правильно, только ты должен быть резидентом этого города и иметь соответствующую машинку на лобовом стекле.
Нет, если у тебя нет машинки, в два раза дороже просто, с машинкой в два раза дешевле, но так нет, то есть как бы на прокатной машине, когда ты едешь, то же самое, просто вопрос там, куда она придет, она придет скорее всего сначала тому, кто тебе давал эту машину в прокат, а потом найдет тебя.
Я не знаю.
Мы правда еще обсуждаем патенты.
Это технологический вопрос, на самом деле.
Он реально крутой.
Смотрите, это офигенная история.
Действительно, несколько лет назад в Штатах вместо того, чтобы собирать деньги напрямую, теперь предлагают проезжать по одной-двум галереям под мостом для того, чтобы тебя сфотографировали и просто сняли с тебя деньги за проезд.
Все окей.
Но только проблема в том, что в разных штатах правила разные.
Например, в Сан-Франциско на Бэйбридж можно въехать по этой полосе только если ты с калифорнийскими номерами.
А по другой полосе ты можешь ехать, заплатив денежку.
За кэш.
И очень медленно.
Я там стоял.
На Байбридже стоял, да, я как-то тоже туда по глупости заехал.
Да, ну, собственно, это технологическая действительно история, очень крутая, и она, кстати, тоже запатентованная, на всякий случай.
Я уверен, что там кто-то пейтинг-фи платит.
Samsung с Google договорились, что они пейтинг-фи не платят.
Кстати, вся эта история сильно связана, как мне кажется.
А, ну, давайте просто закончим уже эту историю.
Действительно, там Google в какой-то момент начал очень сильно давить на Samsung
непонятно, до или после вот этого подписания кросс-патентного, о том, чтобы Samsung удалил все свои дополнительные, по сути, приложения из своих устройств.
А получается, что у Google больше патентов, чем у Samsung, и он шарит больше?
И что, он боится теперь то, что он будет проигрывать из-за этого соглашения?
Вообще, думаешь, эти два факта связаны или нет?
Они связаны очень сильно, но не так, как ты думаешь.
Дело не здесь, в другом давлении.
Дело в том, что...
Подписав этот пакт, по сути, Google обязался защищать патенты Samsung.
То есть, по сути, Google сказал, окей, я Samsung крышую.
Следующее действие.
Слышь, крышуемый, ты вот это свое барахло, на котором ты пытаешься зарабатывать, удали, пожалуйста.
Которым ты пытаешься форкать то, что я тебе делаю, да.
Ну, это вообще странно.
Google будет же наверняка выпускать все больше и больше приложений.
То есть, по сути, у Samsung вообще не будет каких-то лазеек, чтобы как-то себя представлять.
У Samsung не будет возможности, то есть Samsung теряет сейчас возможность делать свою версию Android.
То есть форкнуть и делать ее там, ну... Ну, по сути, да.
По сути, так и есть.
И в этом отношении очень действительно сомнительным кажется будущее их инициативы с Тайзеном, хотя они продолжают ее копать, я знаю.
И тут есть еще большой спорный вопрос, насколько полезны были эти приложения Samsung.
Все гики, как один, говорят, что это все фуфло ненужное.
Я знаю много людей, которые устанавливают приложения из самсунговского стора, а не из Google Play, потому что зачастую там банально дешевле оказывается.
Гики, да, я сколько знаю гиков, все говорят, у Самсунга так плохо все с софтом, они только микроволновки могут делать.
Это кошмар, такие телефоны хорошие, в плане железа, но они туда свой софт накатят и пользоваться невозможно.
То есть, да, гики говорят, что у Самсунга невозможно, а нормальные люди, по-моему, Galaxy им вполне нравится и кажутся дружелюбнее, чем какие-нибудь Pure Android.
Конечно, тут кроме того, что дружелюбнее, есть еще один занимательный факт.
Мало кто думает, но продажи телефонов состоятся в тот момент, когда человек приходит в магазин и начинает перебирать разные телефоны, ну, просто крутить их в руках.
Если у всех будет одинаковый Android, то, по сути, торговаться они друг с другом будут только железом.
Посмотрите на внешний вид железа.
Он у всех практически одинаковый.
Прямоугольник с закругленными краями.
Да, и тремя нижними кнопками.
Совершенно верно.
И одной нижней кнопкой.
Нет, но я бы сказала, что там есть.
Если ты имеешь в виду железные кнопки, то одна кнопка.
Да, окей.
Одной кнопки сейчас, по-моему, железной вообще на телефонах нет, кроме айфона.
Есть, есть, есть.
На S4 есть.
Нижняя на S4 физическая кнопка.
А, включатель.
Да-да-да, не включатель, включатель сбоку.
А там есть кнопочка, центральная кнопка, она физическая.
То есть она не сенсорная.
Окей, я просто у меня, простите, SGS4 на кухне, и я до него как-то нужно дойти, дотянуться еще, чтобы посмотреть на него.
Да нет, я, кстати, не согласна, что железо андроидов у всех одинаковое.
Вот, например, мне очень нравится этот Moto X. Ну, блин, он реально очень приятный.
Ну, то есть вот про остальных андроидов, про многих, я не могу такое сказать.
А этот прям хочется в руках.
Никто не говорил, что железо у них одинаковое.
У них железо будет разное, это будет единственное, что их будет отличать.
Не отличие TouchWiz от HTC Sense и голого андроида, которым жить довольно сложно, а именно только железо.
Да, так вот, возвращаясь, действительно большого отличия не будет, и как при этом Samsung будет держать свое лидерство в области продажи андроида, непонятно.
Тут еще есть такой момент, все же понимают, что Samsung это компания, которая продает больше всех в мире андроидных устройств.
Ну да.
Они явный лидер с очень большим отрывом.
По некоторым замерам, давайте уточним, что это может быть не точный замер, по некоторым замерам более 50% устройств под Android продается под маркой Samsung.
Угу.
Наверное, китайцев всяких не считают.
Ужас в том, что считая с китайцами.
Не считая с китайцами, потому что там Huawei тоже присутствует.
Но стоит заметить, что это не означает, что все начали пользоваться умными устройствами.
Просто сейчас вместо дешевых просто сейчас вместо фичафонов
начинают выпускать, ну, точнее, не начинают, а уже давно выпускают просто дешевые андроиды, поскольку сама система ничего не стоит, то, в общем, это просто очень дешевые андроиды, и все.
Люди все равно пользуются ими как фичерфонами в лучшем случае.
Ну, да, и надо понимать, что девушки в основном пользуются ими вообще просто как зеркальцем.
Что, Ксюш, нет?
А музыку послушать?
Ну, свет мой зеркальце, пропой.
Да нет, ну понятно, что Samsung очень много дешевых телефонов продает.
Их большое достижение, что они с собой заменили фичифон, и им от этого хорошо.
Денежка капает.
Да, но проблема в том, что раньше, по крайней мере, в мире, давайте скажем, в мире до прихода сюда крупных игроков на этот рынок, мир телефонов выглядел совсем по-другому.
Там было, грубо говоря, 70% дохода, это непосредственно продажа устройства, и еще 30% всякие дополнительные услуги, которые накручивались на фичифон поверх фичи смартфона, на всякий случай.
То есть это были и фи за продажу приложений, и всякие там, я не знаю, дополнительные плюшки и так далее.
По сути сейчас Google просто активно давит конкретно вот этот рынок.
Ну, неприятно, да.
Но Samsung ничего не остается сейчас, как выкидывать действительно все свое добро и выпускать просто тупо андроидные телефоны.
На самом деле это позволит сэкономить довольно нехилое количество денег, я думаю.
Другое дело, что они намертво становятся зависимыми от Google, и Google будет крутить ими как захочет.
То есть многие... Давайте так, смотрите.
Есть же еще популярная история про то, что Google торжественно всем рассказывает, что он не берет деньги за установку Андроида.
Но, тем не менее, все... Берут деньги за сервисы, да?
И они утверждают, что и за сервисы теперь тоже не берут.
Но все поставщики, все разработчики железа, с которыми я по этому поводу общался, все как один утверждают, что, конечно же, деньги с них берутся.
Я не знаю, кто здесь прав.
Я не буду настаивать на том, что они берут реально деньги.
Но все продавцы, с которыми я общался, говорят мне одно и то же.
Что, грубо говоря, с них сдирают от 15 до 25 долларов за устройство.
И это похоже на правду, исходя из того, что всем известно, что Google платит что-то 14,5 долларов patent fee за каждое устройство с Android.
А кому?
Microsoft?
Напоминаю, большая часть денег уходит Microsoft.
Да, да, да.
Да, и образование вот такого патентного альянса между Google и Samsung, во-первых, позволит им платить меньше, потому что часть денег, я напоминаю, они все равно платили Samsung, а потом Samsung выплачивала им обратно.
Ну, как бы, да, смешно было.
А во-вторых, давайте уже, там, понимаете, есть смежная история, очень интересная, про Lenovo.
Да, это, по-моему, Грей хотел сказать новость, самая большая новость в прошлой неделе.
Расскажешь?
Раз у нас сегодня все про телефончики.
Собственно, новость-то заключается в том, что Google продает Motorola Mobility компании Lenovo.
И тут все очень интересно.
Продает при этом, если помните, он покупал за 12,5 миллиардов, а продает он за 2,91 миллиард.
Но продает не все.
Естественно.
Я видел раскладку, за сколько он все-таки это дело продает.
Объясняется это тем, что вот у Lenovo уж точно полностью мобильная компания, а нам-то, в общем, как-то уже не стоит.
Многие объясняют это другим, что Google так и не смог ничего сделать с этим же, с Motorola.
Терял на ней миллиард долларов ежегодно и в итоге, в общем, решил, что хватит бы, наверное.
Кстати, интересно, что буквально на следующий день они объявляли результаты прошедшего года.
И как-то кажется, это все-таки немножко связано.
То есть они сначала объявили про продажу, потом сразу про результаты.
Ну, дата объявления продаж, дата объявления результата, она была давно известна.
Не-не-не, это понятно.
То, что они приурочили объявление о сделке именно к этой дате, оно как-то кажется все-таки, ну, как-то основа решения тоже где-то лежит на стороне финансовой.
Это, конечно, совершенно финансовая история.
Я знаю, что многие не читали и не слышали ничего про это.
По сути, продаются заводы Motorola Mobile.
Ресерческая часть Motorola Mobile остается в Google.
И, что самое важное, патенты, купленные вместе с компанией Motorola, остаются в Google.
Я видел еще одну раскладку.
Когда Google покупал Motorola, он купил ее за 12,5 миллиардов долларов.
Сразу после покупки они продали отделение Motorola Home за 2,35 миллиарда.
Кроме этого, у Моторола было 3 миллиарда денег на счетах, которые вообще учитывались в цене сделки.
То есть, соответственно, в итоге реальная цена получалась в 7 с лишним миллиардов долларов.
Значит, при этом они...
Значит, считаем, что у них еще есть патенты, 17 тысяч патентов, из них 10 тысяч относятся к мобильной связи, и они остаются у Google.
Ну и, кроме того, вот, соответственно, у Motorola есть там еще какие-то налоговые зачеты,
в которой, в общем, фактически вся эта игрушка с Моторолой обошлась Гуглу в 1,5-1,6 миллиарда долларов, что, в общем, для Гугла сильно меньше квартальной прибыли.
Но там же еще, может быть, они что-то на патентах выиграли или не проиграли, то есть от кого-то защитились.
Они, безусловно... Еще раз, смотри, патенты — это актив.
это то, что у них осталось, и то, чем они будут и дальше пользоваться, безусловно, они не в убытке.
Не в убытке, давай скажем так.
А тут еще, знаешь, простите, что перебиваю, знаешь, что еще интересно?
Смотри, они сейчас продали завод Motorola Lenovo, Lenovo будет выпускать новые телефончики и будет еще больше платить по этим фигуглу.
Красиво, да, красиво.
Нет, там много вообще интересных моментов.
У меня есть конспиративная теория, почему продали именно Lenovo.
Потому что после того, как продали, собственно говоря, Motorola, выяснилось, что было много компаний, которые, ну, грубо говоря, участвовали в тендере, давайте так скажем.
Было много компаний, которые хотели прикупить Motorola, тем более по дешевке.
и выбрали почему-то именно Lenovo, которую, напомню, перед этим удачно прикупила хардверный почти весь бизнес IBM.
Тут две истории.
Во-первых, мало кто догадывается, но вообще-то Lenovo выпускает уже андроидные телефоны.
Ну да.
Причем очень немаленькие по популярности, в смысле.
Да, но почему бы... Довольно такие хорошие.
Их в России не очень просто много, и поэтому, наверное... Есть, есть.
Я знаю, что они есть, но многие наши просто вообще про это ничего не знали.
Это, во-первых...
А во-вторых, у меня есть интересная конспиративная теория.
Я точно знаю, что в очереди за Моторолой стоял еще и Майкрософт.
И Майкрософту, понятно, ничего не продали.
Ну, потому что нет смысла укреплять ближайшего конкурента.
И сейчас, внимание, начинается конспиративная теория.
Я считаю, что Моторолу продали именно Lenovo, потому что это единственная компания, которую Майкрософт не сможет купить.
Никак.
Потому что 10-12% Lenovo принадлежит китайскому государству, китайскому правительству.
А оно, в общем, ничего не продаст, вы же знаете.
А раз уж дотянулось.
Ну да.
И это, как мне кажется, очень красивая вообще такая концепция, потому что они мало того, что Microsoft не дали купить, так они еще и продали, в общем, не за самые низкие деньги.
Очень приятно все в результате для них сложилось.
Вообще, мне кажется, что вся прошлая неделя для Google была очень удачной.
А зачем это Майкрософту?
У них и так уже есть Нокия, и они бы там разобрались.
Ты знаешь, там такая тонкость, я тоже сначала думал, что у них есть Нокия, а потом оказалось, что, ну, если я полез просто, поднял статьи, и выяснилось, что Нокия-то ведь не продалась таки Майкрософту.
В смысле?
То есть за моды... Прямо, Нокия не принадлежит Майкрософту.
Подожди, они не дали еще добро?
Да, не дали еще добро, но там есть открытая сделка, и никто, если и Nokia еще не подтвердила, и всякое такое, ну, как бы вот, как-то так.
Ну, объявления-то были, ты думаешь, они сейчас напопятную?
Нет, почему?
А кто вам сказал, что одной Nokia будет достаточно?
Тем более помирающий.
Ну ладно, хардверная часть Nokia прекрасна.
По-моему, да, тоже не так уж она помирает.
По-моему, там проблема с тем, что это никто не покупает, а не с тем, что они не могут производить Nokia.
Да, но на самом деле все равно стоит поздравить компанию Lenovo, которая действительно неплохо пошопилась на прошлых двух неделях.
Двух неделях, да.
Каждую неделю по направлению.
Теперь у них есть полный цикл.
Смотрите, у них есть сервера, у них есть компьютеры, в смысле десктопы и ноутбуки, и у них есть их прекрасные новые телефончики вместе с новой мотороловской фабрикой.
Жалко телефоны Моторола, в смысле жалко, что скорее всего больше их не будет как таковых.
Тех самых Моторолок, которые Ксюше понравились.
Да, они вот прям жалко в конце такие были.
Тоненьких и всяких разных, да?
Но они не очень остренькие, они же такие, как бы немножко спинка у них пузатая такая.
Но они просто приятные, я очень удивилась.
И я знаю много людей, которые сейчас их покупают, потому что стоят они очень по-божески, а выглядят совсем-таки прилично.
Да, да.
Я просто сейчас вспомнил старую историю, я, по-моему, рассказывал, я как-то летел за границу, и меня попросили открыть чемодан с вопросом, что у вас там такое острое.
Это оказалось дроид-х, по-моему, лежащий на попаун.
Тот, который вот очень-очень тоненький такой, вот, он вот так вот лежал.
Да.
А еще я не сказала уже свою тему в прошлой неделе.
Новый SEO Microsoft.
Ну, это еще пока не официальная информация, но многие, я так понимаю, что насколько она там утекла, не утекла, но вот говорят, что это будут некие DOOS, которые изнутри Microsoft, то есть не какие-то там внешние SEO Ford, по-моему, были идеи, или T-Mobile.
В общем, это будет какой-то товарищ, который возглавлял направление серверов
и серверной инфраструктуры, я так понимаю, Microsoft.
Подожди, так его же вроде не объявили еще.
Ну, как бы это уже такая информация, достаточно, я так понимаю, ну, как бы, не знаю, 80-70% того, что его объявят на следующей неделе, по-моему, уже.
Ну, тут как бы активно это все обсуждают, поэтому вроде как эта информация не совсем-таки утка.
Ну, забавно.
Да.
Ну, в смысле, многие про это говорят очень.
Я про это узнал, знаете, очень смешным образом.
Знаете же, да, как у нас Яндекс.Новости работают?
Ты меня спрашиваешь?
Ну, в смысле, я спрашиваю в основном у слушателей, но вот еще у Ксюши, например.
Я сейчас в чатик и к нам с вами в чатик тоже кину замечательный скриншот из Яндекс.Новостей.
Он мне каждый раз вызывает сейчас просто нервный смех.
Гендекс.Новости работают в автоматическом режиме.
Это такая штука, которая с помощью факт-экстракшена извлекает из новостей, из новостных статей смысл.
Естественно, как и в всяком факт-экстракшене, там случаются ошибки, которые иногда очень смешно формулируются.
Посмотрите эту картинку.
Я считаю, что это гениально.
Шикарно.
Он похож, кстати.
Для тех, кто не видит, просто да.
Там новости про то, что Microsoft может назвать имя нового гендиректора на следующей неделе прикрепилась фотография совершенно офигительного кота.
Котики, котики.
Это все правильно, да.
Не, он немножко похож.
Он, конечно, менее волосат.
Прям совсем менее волосат.
How do you know?
Почем ты знаешь?
Просто если не смотреть эти новости на Яндексе, то в других источниках там была фоточка этого индуса.
В таком виде этот сниппет продержался всего 10 минут.
В смысле, потом он перегенерился.
Жаль.
На самом деле, шутки шутками, это кто-то из новостных источников,
положил внутрь, перепутали фотографии.
Оно нас сосалось и оказалось понятно, что... У него такой взгляд глубокий.
Смотришь, ему глаза... Там правильно в чате нам говорят, что это полковник Мяу.
Действительно, это умерший недавно очень знаменитый в интернете кот полковник Мяу.
Его очень жалко.
И склеились именно эти две новости.
Дело в том, что
Ну, понятно, что просто кто-то из обозревателей написал про новости, типа, обозревая новости интернета, написал про Майкрософт и написал про кота.
Так получилось, что эта новость стала самой популярной, и, ну, понятно, фоточка вылезла.
Полковника жалко, кстати, да.
Да, полковника жалко.
Классный полковник.
И, кстати, на полковника похож.
Да.
Так что, собственно говоря, новый SEO Microsoft, ты рада?
Скажи.
Ну, я не знаю.
Во-первых, индус.
А про то, как индусы вообще и все такое.
Ты что, думала, что до этого код в Microsoft писал кто-то другой?
Нет, я просто, вот одно дело, нет, я разговаривала со многими микрософтовцами, и они такие, индус.
Ну, то есть, как бы, у меня в основном русские, ну, то есть, русскоязычные знакомые микрософты, и как-то они не очень индусам вообще сильно рады.
Ну, это просто разные способов ведения.
Как так получилось, что стоило тебе уехать в Америку, ты стала моментально расисткой?
Что за ерунда?
Я-то нет.
Я говорю, у меня были некоторые контакты с индусами, но они были, да, странные.
Просто, мне кажется, понимаешь, когда ты в другую страну уезжаешь, ты четко видишь культурные различия.
Когда ты живешь в своей стране, тебе кажется, ну, все примерно одинаковые, плюс-минус там.
А когда вот больше общаешься, ты понимаешь, что культурные различия и то, я не знаю, как ты жил первые, там, N лет своей жизни, это очень важно.
Ксюша, безусловно.
Просто ты сейчас начала свою речь со слова классическое.
Знаешь, как практически каждый расист и шовинист начинает свое высказывание?
Он говорит, я не расист, но... Я же, понимаешь, я не в смысле того, что я считаю, что эти люди там хуже.
Эти люди там... Нет, расизм это про то, что... Нет, я просто считаю, что есть какие-то особенности ведения бизнеса у разных людей.
Да ладно, просто ты так реагируешь.
На самом деле оба, сейчас я просто чуть-чуть дальше зайду в это, но оба индуса, которые метят сейчас в SEO Microsoft, они оба нейтивы, в смысле, что они родились уже в Америке.
Поэтому они не настоящие индусы, они практически коренные американцы.
Ну, я сейчас дальше скажу, я не расист, но ты знаешь, что индусы — это нация, которая, куда бы она ни уезжала, то есть вот если остальные нации, они ассимилируются, то индусы, они наоборот, как бы очень концентрируются на своем и там, не знаю, приглашают... Остальные нации, да?
Ну, я не знаю, ну, как бы... То есть в Чайнатаунах и Байтон-Бич это и не было?
Слушай, ну зачем вы так?
Я знаю как минимум одного довольно умного индуса, который очень открыт ко всему, который очень проамериканский, несмотря на то, что приехал.
Его, правда, зовут Раджиш Кутропали, но как бы он очень даже... Он классный, да.
Он вообще шикарен.
Да, правда, там есть сомнения, да.
Так вот, возвращаясь, вы знаете, да, что действительно по слухам все говорят, что его зовут Стая Надела, да?
Или Надела, я уж не помню.
Ну как-то так, да.
Да, или SAT, я уж не помню.
Ну, это не очень важно.
Я даже решила не запоминать.
Да, это VP Microsoft, интересно, как его там внутри зовут.
Да, это VP Microsoft, который прямо сейчас там работает.
А есть еще один интересный слух.
Вы же знаете, да, что в последнее время, буквально за последние два дня утекло много информации о том, что якобы из Гугла переходит человек, который сейчас курирует VP Гугла, который сейчас занимается Хромом и Андроидом.
Его зовут, как?
Пичай.
Сандар Пичай его зовут.
Да, что-то боком читал, да.
Да, и многие говорят, что, возможно, он станет CEO Microsoft.
Нет, шансы, конечно, невелики.
Ну и от перестановки индусов, как известно, да.
Слушай, что за российские шуточки?
Это ты говоришь.
Да, это я говорю.
От перестановки я такого никогда бы не сказала.
Да-да-да.
Ну, в смысле, в случае с твоим любимым на Deloitte там как раз перестановка.
Он сейчас VP of Cloud Enterprise, по-моему.
Да, да, Cloud Enterprise, точно.
Да, ну и, собственно, как-то вот так.
Да, есть еще третий вариант, он высказался только что у нас в чате, он очень важный, что Павел Дуров будет директором Microsoft.
Конечно.
Им же некому показывать нужные жесты в адрес Гугла, да?
Как никого.
Там есть вот этот как раз Наделла.
Не-не-не.
Я как раз про этого Наделлу слушала по местному радио, что он, в отличие от Балмера, то есть Балмер такой же очень эксцентричный человек, а этот очень такой тихий, спокойный.
Ну, он просто не уверен в своем английском, все в порядке.
Не будет никакого такого.
Слушайте, а как же Элоп?
А как же Элоп?
Ради чего угробили Нокию?
Чтобы даже в итоге Сеоне стать?
Ну, я даже не знаю.
Я даже не знаю.
Мне кажется, знаете, вообще все эти корпоративные переборки, они такие не очень интересные.
Ну, в смысле, что там действительно что-то происходит, но кажется, что это на самом деле ни на что не повлияет.
У меня такое ощущение, что в Microsoft последнее время CEO это такая фиктивная фигура, а на самом деле все управляется какими-то, не знаю, даже не советом директоров, а, знаешь, как это, мудрыми старцами, сидящими где-то там в Шамбале из-под земли по тоннелям, передающие правильные записки.
Это отчаянная российская-индийская шуточка, да?
Ну, Шамбала это же все-таки скорее Тибет, если верить последним изысканиям.
Ну, в общем, да, это какая-то уже такая в другую сторону российская шутка.
Слушайте, ну ладно, вы вот так пошутить не можете, а я могу, поэтому я сейчас это сделаю.
Вот там в чате правильно написано, жидорептилоидами управляются.
Да, мы такие.
Мы управляем Майкрософтом.
У нас вообще здесь анти, не то что антигеймский, антитолерантный выпуск.
Надо еще обидеть геев, и тогда все будет шикарно.
Лео пишет мне, иди в Майкрософт.
Нет, спасибо, я лучше пешком постою.
Да.
А помните, да?
Я до сих пор вспоминаю, как в наглую у Пети, когда он только первый раз пришел, спросил, не стыдно ли ему, что он работает в Майкрософт.
Пете было стыдно, но он соврал, я думаю.
Нет, он сказал, он сказал, ну, нас учили отвечать на вопросы.
Интересно, а в Альфа-банке учат отвечать на эти вопросы?
Ладно, за Альфа-банк пока не очень стыдно.
Ну да, я тоже думаю, что не так стыдно.
За любой банк стыдно, за любой банк стыдно, но конкретно Альфа вроде ничего пока.
Да, была еще одна интересная сделка, потому что мы про сделки прошли.
Знаете, да, что Google торжественно и очень громко купил британский стартап, который называется DeepMind.
Это компания, которая интересна своим основателям.
Как его зовут?
Хасабис, да?
Я все время забываю эти фамилии.
Хасабис, по-моему, чувака зовут.
Это один из... Сейчас аккуратно скажу так, чтобы не соврать.
Это один из самых известных людей в области геймдева.
Это чувак, который очень много вообще сделал для игровой индустрии.
Это чувак, который работал в Lionhead, работал в Elixir и в разных других компаниях, которые, особенно если вы занимаетесь играми, вы все их наверняка знаете.
Да, так вот, интересно то, что он по образованию и по роду занятий нейробиолог, точнее нейробиолог, наверное, называется.
Ну да, есть такое.
Да, и он, собственно говоря, последние несколько лет занимался тем, что пытался использовать методы нейробиологии в методах искусственного интеллекта и машинного обучения.
Это вообще сама по себе страшно интересная тема, реально, кроме шуток.
Если вам будет не лень, можете сходить в мой бложик и посмотреть, там я где-то кидал ссылку на его выступление на Singularity Summit.
Очень крутое совершенно выступление, как раз про то, как использовать нейросайенс и неврологию для построения искусственного интеллекта.
Он же в свое время отличился тем, что написал нескольких ботов именно с использованием своих систем искусственного интеллекта, которые обыгрывали людей в примитивные отаревские игры.
Ну, помните, да, в гоночки, в тетрис, во всякое вот такое.
Нейрофизиолог нам пишут.
Да, скорее всего, правильно, по-русски нейрофизиолог.
Он занимается neuroscience.
Я очень плохо плаваю в этой русской терминологии.
Ты знаешь, вообще нейробиолог, по-моему, гораздо более распространенный термин в русском языке.
Учитывая, что биологи с физиологами одна стая.
Да нет, но физиолог это что-то уже более такое, мне кажется, конкретное.
Биолог это более широкое понятие.
Слушайте, я вам завидую, я просто вот как в названиях врачей все время плаваю, так и в названии биологов и физиологов тоже.
Да, так вот, интересно, что, во-первых, DeepMind уже объявили, что они будут работать непосредственно, и думали, что DeepMind покупают в комплект к Nest.
Помните, да, тоже еще одно приобретение?
Да, помню.
Да, а оказалось, что DeepMind будет работать в поиске, что они решили эти методы применять в своих поисковых алгоритмах.
Причем, интересно, что в комментариях Гугла по этому поводу они слили еще одну важную информацию.
Они сказали, нет, для Неста мы ничего не покупаем, Нест будет нашим главным хардварным подразделением вместо Моторолы.
И вот это, конечно, тоже было открытие, потому что оказалось, что Тони Фаделл теперь главный по хардверу в Гугле.
То есть дизайнер, главный по хардверу.
Но он же не только дизайнер, он же как бы немножко их хардвер-инженер, но по сути он, конечно же, да, по сути дизайнер, главный по хардверу.
Такие дела.
То есть вот если финализировать список покупок, то мне кажется, что пошопились все, правда, на прошлых двух неделях прямо как-то совсем хорошо.
Да.
Чтобы вас далеко не отпускать от гуманитарных тем, скажите, а Фейсбук-пейпер уже все посмотрели?
В смысле, видео?
Ты знаешь, не очень.
Я прочитал и не стал смотреть само видео.
Не, видео, мне кажется, посмотреть стоит, потому что оно, как часто бывает, очень красиво сделано, и ты понимаешь, о чём это вообще.
Не знаю, мне кажется, что есть некоторые моменты, которые не очень летят.
То есть ты смотришь на них красиво, здорово, но...
Не уверена.
Мне кажется, что это а-ля, не знаю, iBooks.
iBooks для того, чтобы делать книги, это не стало таким масс-эффектом.
То есть кто-то делает, да, действительно, кто и до этого хотел делать какие-то книги, может, какие-то альбомы для детей своих, еще что-то.
Но вот так, чтобы каждый сделал книжку, и люди показывали друг другу свои книжки, как там Инстаграм,
стал каким массовым.
Такого, по-моему, нет.
То же самое и из Пейпер.
Ну, это на мой взгляд.
Слушай, ну, там же все гораздо проще.
В смысле, тебе же не нужно ничего делать.
По сути, Фейсбук Пейпер в первую очередь это просто другой способ читать твой ньюсфит.
Это просто другой способ читать твой ньюсфит с короткими заметками, больше фотографий, ярче, красивее и с интерфейсом в стиле оригами.
Ну, в смысле, с складывающихся бумажек.
Флипборд.
Да, я почему начал, собственно, именно так, флипборд.
Я почему начал вообще про все это говорить?
Выяснилось почему-то, что большая часть людей не понимает, откуда у Фейсбука взялся этот продукт.
А я на всякий случай хочу вам напомнить, что два года назад мы про это уже разговаривали.
Была такая компания, которая называлась PushPopPress, которая была куплена Фейсбуком два года назад, которая делала ровно это же самое.
мультимедиа-способ читать Фейсбук, по сути.
И, ну, собственно, вот я как раз про это хочу сказать, что, вы понимаете, да, два года прошло.
Как-то они очень долго встраивали в свою инфраструктуру это дело.
Ну, да, да, очень долго, это правда.
Не, ну, с другой стороны, когда они купили Инстаграм, там, по-моему, им понадобилось, я не помню, по-моему, полгода, чтобы выпустить... Им еще понадобится?
Нет, я имею в виду, что просто там, по-моему, они что-то допилили, по-моему, там можно логиниться стало Фейсбуком или еще как-то.
То есть тоже не так уж и быстро.
То есть там просто сразу...
Ну, вообще говоря, они еще ничего толком не сделали в целях интеграции Инстаграма, то есть ничего видимого для того, чтобы сказать, что Инстаграм теперь часть Фейсбука, вообще не случилось.
Не, ну можно из Инстаграма постить напрямую Фейсбуку ленту, например.
Но это можно также из Твиттера, хотя это не... Слушай, кстати, я тут вспоминаю, вообще всяческие истории про то, как большие компании поглощают большие отдельные проекты,
Это вообще такая, значит, история для терпеливых, потому что, если вспомнить, когда впервые Google купил блогер, ну, точнее, это первое, что я там помню из такого большого, то у них ушло, по-моему, два года, чтобы воткнуть туда гугловскую авторизацию.
То есть, вполне возможно, они не сразу ставили себе такую цель, но тем не менее.
Вот, тут, кстати, вспоминается, Гриш, помнишь, сколько у нас на моем круге появлялась авторизация через паспорт?
Ну, на самом деле, довольно долго, но там были понятные проблемы.
У всех есть такие понятные проблемы, да.
Поэтому, если так вспомнить, то, в общем, много чего.
По-моему, тот же Google Analytics, он рождался из купленного продукта очень долго.
Хотя задачка-то, в общем-то, была даже совсем проще.
Да, да.
Они купили, по-моему, Urchin назывался, да?
Да, да, да.
Да, Urchin назывался продукт.
И, по-моему, года три, наверное, ушло на интеграцию, превращение его в Google Analytics.
А перед этим, что еще такого?
Я пытаюсь вспомнить список Deja Groups.
Помните, такие были, да?
Они превратились в Google Groups за четыре года.
За четыре, за пять даже как-то что-то вот прямо совсем нехорошо.
Да.
пытаюсь вспомнить, ну, Genius, который появился в блоге, да, там пару лет ушло, наверное.
Что еще?
Ну, действительно, почти все очень долго.
И я, честно говоря, я просто всегда удивлялся, зачем такие большие компании пытаются интегрировать напрочь продукт.
Ну, то есть купили, и почему сразу не закрыть-то уж, к чертям собачьим?
Видимо, Google тебя услышала, он в последнее время именно это и делает.
Да, мне кажется, это плохо.
Мне кажется, как Facebook купил Instagram, так гораздо лучше.
То есть они пока просто его развивают как отдельный продукт, потом, наверное, они как-то его планируют интегрировать.
Но суть такая, что Instagram живет и продолжает
чтобы получать новых и новых пользователей.
А если бы они его просто закрыли, это было бы, наверное, не очень правильно для них.
Ну, они его не собирались закрывать.
Они купили конкурента на взлете с целью растить, типа, конкурентную, а в смысле свою пользовательскую базу.
Это другое.
Но они же пока сейчас не растят никак с помощью этого в свою базу, потому что... В смысле?
А это теперь их база, понимаешь?
В этом же прикол-то.
Теперь Инстаграм — это тоже их база.
И им ничего не нужно в этом смысле.
А Google почти всегда, и, кстати, большая часть других компаний такого рода, покупает не продукт и не аудиторию, а покупает команду.
Конечно.
Не, ну если команду туда закрывать, это обычное дело.
Ну, просто обычно к этому моменту продукт уже, конечно, существует, но надо понимать, что он при этом уже имеет какие-то там родовые проблемы, то же самое Legacy.
И поэтому даже просто взять его и переписать в условиях Google гораздо проще, чем пытаться его, ну и тем более я так подозреваю, что перетащить его на продакшн базу Google, это, мягко говоря, та еще задачка.
То есть все равно придется все переписывать.
Да, да, да.
И если вспоминать ситуации, когда Google покупала, но не закрывала продукт, это, например...
Ну, давайте какой-нибудь Sparrow возьмем, да?
Почтовое приложение для iOS.
Все равно закрыло же в итоге, по-моему.
Они с тех пор выпустили целый один апдейт, если меня память не изменяет.
Да-да-да.
С целью каких-то очевидных багов.
Ну, то есть, по сути, они его закрыли.
Они закрыли разработку, а продукт, который там не разрабатывается, он, в принципе, такой, ни жив, ни мертв.
Кстати, по поводу Фейсбука, может быть, именно благодаря в том числе Инстаграму у него продолжает расти аудитория, что действительно удивительно.
И при этом растет аудитория в том числе за счет очень...
Хорошо растет аудитория мобильных пользователей.
Но вот сейчас у них 1,23 миллиарда то, что называется monthly active users, то есть месячной аудитории.
Причем не аудитории, а именно пользователей.
Оцените вообще историю, насколько велика разница в покупках у Google и у Apple.
Apple почти все, что покупает... Единственное исключение, которое я знаю, сейчас вам скажу, это Siri.
Все остальное Apple покупает и торжественно встраивает в себя полностью целиком.
То есть выпускает новый продукт на базе этой команды.
А что ты имеешь в виду, исключая Siri?
Что они Siri не стали переделывать?
Siri даже название не поменяли.
А, ну...
Причем, я, кстати, насколько я понимаю, это сейчас вот, ребята, если... Как это?
Я знаю, что нас слушают несколько человек из Apple, это очень увлекательно.
Двух точно знаю.
И, наверное, они сейчас будут смеяться над моей теорией.
Но у меня есть такая смешная теория.
Дело в том, что Siri, как вы, наверное, знаете, для распознавания голоса использует NUANCE.
Технологию компании NUANCE.
И есть у меня такое предположение, что изначально NUANCE подписался с разработчиками Siri на использование голоса именно в продукте под названием Siri.
Именно по этой причине не поменяли название.
Урл сменить не могут, да?
Ну да, ну потому что, ну это же ужасно, ну что за название для Apple продукта Siri?
Слушай, а ты думаешь нет такого, что они там подписывали контракт на какое-то использование там, количество запросов, а у Apple совсем же другое количество запросов и так далее?
Я думаю, что конечно они с тех пор договор переподписали.
Я уверен, что переподписали с тех пор.
То есть хотели бы, наверное, поменяли бы название во время переподписывания договора.
Ну да, но там же есть такой момент, что иногда это занимает очень большое время.
Или, например, подписан договор на 5 лет, и большой штраф за расторгание договора и так далее.
Но я не вижу другой причины, почему они сохранили название «Сирии».
Оно ужасно.
Почему?
Ну потому что.
Что это за название такое?
Google Voice лучше?
Нет, Google Voice лучше в том смысле, что все знают, что это Google первое, второе, что это проголос.
А вот если человеку на улице подойти и сказать, что такое Siri?
Нет, ну прости, Safari тоже, например, странное, наверное, название.
У Apple часто странное название продуктов.
Да, давай третье еще назови странное.
Ну, Xcode, например, тоже.
Нет, Xcode для разработчиков нищетово.
Совсем.
Потому что, кроме того, по названию легко догадаться, что это что-то про коды.
Ну, код, да.
Во-первых, это легко догадаться что-то про коды.
Во-вторых, есть еще XServe.
То есть это такой, который про серверы.
Видимо, это что-то про профессиональное.
Во-первых, человек на улице не знает, что такое XServe.
Слава богу, потому что этому человеку на улице ни то, ни другое в жизни не понадобится.
Нет, ну, то есть, если там кто-то видит, не знаю, там, например, в Mac App Store видишь X-код, то есть, как бы, ну, код, да, но не уверена, что сразу понятно, что о чем.
Если ты видишь Safari, тоже, в общем, непонятно, что есть, что.
Ну, iTunes, наверное, более-менее понятно, да, что какие-то там тюнсы,
Ну, а GarageBand?
Не, ну GarageBand, мне кажется, как-то понятнее, нет?
Ну, то есть, как это, гаражная группа и сам может делать музыку, вроде как-то есть смысл.
В общем, не знаю, мне кажется, что Apple не всегда отличается именно понятностью названий продуктов, поэтому в Сирии, может быть, просто им понравилось, как Safari.
Может быть, не могли поменять.
Окей, хотя не верю.
Думаешь, гнусное название?
Ужасное совершенно название, с моей точки зрения.
Совершенно непонятное.
Да, и, собственно говоря, Apple-то почти все закрывает, кроме действительно такого большого исключения ProSiri.
Закрывает совершенно все и использует команду исключительно для того, чтобы разрабатывать свой собственный продукт.
Это, в общем, кажется более честным способом.
Ну, смотря ради чего покупается.
То есть, если ради команды, то да, более честный.
Ну, а если... Ну, вот есть как Facebook купил Instagram не ради, ну, зачем ему его закрывать?
Да, да, ну, в смысле, это вопрос, ради чего покупается.
Ты совершенно права.
Но по факту, конечно же, это вообще увлекательный такой процесс.
Компании покупают по разным причинам, но первично всегда покупка компаний, в смысле, покупка разработчиков.
Подожди, а вот ты помнишь, что Бэббл покупал именно какую-то команду, ну, в смысле, какой-то продукт, которым пользовались какое-то большое количество людей, и вот он так его закрыл.
То есть про Google таких историй много, ну, тот же Sparrow, например.
Нет, Sparrow никогда не пользовалось много людей.
Ну как?
Ну так.
Пользовались.
Ты лучше Google Лейда вспомни.
Но они его не купили, конечно.
Нет, просто у Apple, ну там проскакивают какие-то новости про то, что они купили.
Но обычно это либо какие-то железные компании, продуктами которых непонятно как люди, ну то есть это не люди им пользовались, а другие компании.
Либо там, ну я помню из такого Чомп, например.
который, ну, там, поиск по App Store.
Но он был действительно, по-моему, не очень такой популярный.
Слушай, значит, окей, хорошо, если ты хочешь названий, пожалуйста, смотри.
Был Lala.com, помнишь такой?
Lala.com.
Один из самых вообще популярных стриминговых сервисов для музыки.
Был.
В 2008-2009 году.
Из него сделали фейсбуковское, в смысле, iTunes-овское радио.
Ну, наверное, из него.
Да нет, в смысле, известно, что команда, которая этим занималась, занимается теперь iTunes Match.
Это они так долго, получается, делали?
iTunes Radio вышло когда?
Вышло там год назад где-то, да, примерно?
Два.
Ну, в смысле, да, делали три года, нормально, что корпорация.
Ну, да, нормально.
Ну, это хороший, мне кажется, пример, когда покупали сервис с аудиторией, несмотря на это.
Да, Чомп хороший пример, ты права.
А почему, кстати, ты говоришь, что два года, этим летом же вроде как вышло iTunes радио?
Рассказывать про него начали в прошлом году еще, напоминаю.
А, ну рассказывать.
Да, из свежих сервисов, которые купили, но еще не закрыли, купили Topsy.
Не, ну в принципе, да, наверное, что-то из этого вроде как есть.
Ну, какой-то не очень просто Спару, мне кажется, было более известным.
Нет, что ты.
Спару гораздо менее популярный, чем Лала, например.
Ну, то есть просто Спару пользовались такие специфические люди, которые рядом с тобой живут.
Может быть, не исключаю, да.
Ну вот.
И ты сама.
Ну да.
Ну и я на самом деле пользуюсь Теру, потому что уж по крайней мере очень хороший клиент для почты Gmail.
А что, родного клиента нет разве?
То есть...
Но есть родной Gmail.
А, вы на Маке пользуетесь Sparrow?
Нет, я на Маке пользуюсь Sparrow, потому что я, к сожалению, вот в очередной раз смотрю на в очередной раз глючащий мейлап с тем же самым Gmail, я не понимаю, что они сделали, но он регулярно перестает забирать почту, отправлять почту, в общем-то,
Слушай, это не Gmail.
То есть у меня, например, с Exchange такая же проблема.
Я не понимаю, почему у них Mail так работает.
Нет, с Exchange MailApp у меня работает прекрасно.
Там чуть-чуть с задержкой по сравнению с Outlook, но прекрасно.
То есть он вообще забывает, что надо принимать эту почту, потом его выгружаешь, загружаешь, но он такой, о, как у тебя много почты.
Ну вот с Gmail это даже не помогает, потому что гасишь, включаешь, выключаешь, нажимаешь кнопки, ничего.
Сегодня с утра у меня ни одного письма не показывает.
Приходится открывать с первого, чтобы убедиться, что они есть.
И, кстати, если помните такого клиента, как AirMail, Гриш, по-моему, ты мне его советовал.
Ну да.
Ну, в общем, печалька полная, потому что...
Он все время в состоянии какой-то там полубеты.
То есть это даже не бета-занасы, как обычно.
Окей.
Ну, хорошо.
На самом деле, все эти покупки, они увлекательны до тех пор, пока не пользуешься тем продуктом, который купили.
Я вот до десятого, наверное, года пользовался для Твиттера клиентом Твитти.
Помните такой?
Да, помню.
Его купили.
Его купил Твиттер.
Компания называлась 8Wits, если я ничего не ошибаюсь, нифига.
Не, я не ошибаюсь.
Они купили два твиттерных клиента.
На самом деле, они купили Твитти и Твитдек.
Да, да, да, я помню.
Один, по-моему, для Windows как бы больше был, а другой нет.
Ну, а Tweety был, да, только для Mac'а.
Да, да, да, а тут был только для Windows.
Нет, TweetDeck был вообще... Ну да, но он на Windows был более популярен, насколько я помню.
Но, тем не менее, чувак, который представлял из себя всю компанию 8Bits, давно покинул компанию Twitter и теперь живет по отдельности.
Твити они, понятное дело, убили.
Вместо этого сделали бесплатный клиент, который назывался Twitter, который они обновляют, но очень неохотно.
Не-не-не, они сейчас получше начали.
То есть я, например...
Начала им пользоваться достаточно давно и в начале, и вообще никакой динамики не было.
То есть первый апдейт там пришел, я не знаю, наверное, через полгода, а сейчас вот несколько раз уже было несколько апдейтов, и такое впечатление, что они там активно перепиливают, то есть они, видимо, его просто переписали, и теперь уже его обновляют, ну то есть как бы допиливают, и я думаю, что они будут его улучшать.
Ну вот.
Такое впечатление складывается.
Ну, хорошо, если будут улучшать, но просто я страшно переживал, когда я перешел на экран с редким дисплеем, и оказалось, что Twitter чуть ли не единственное приложение, которое до сих пор его не поддерживает.
Я помню, как я громко матерился.
Ты просто слишком рано перешел, надо было подождать чуть-чуть.
Они же уже потом все починили.
Да, да, они быстро починили, где-то примерно через полгода, да.
Такое по корпоративным меркам очень-очень... Да, оперативно.
Слушайте, если уж мы заговорили о темах поддержки, как бы это сказать, платформенных меньшинств, видимо, касси, вы же застали чудовищный совершенно тред про, как его зовут, Толфсена, который ушел из оперы, работал в группе по поддержке инфраструктуры и рассказал всем, что опера прекратила разработку под Линукс.
Да, я что-то такое видела.
Что-то такое, да, тоже видел.
Господи, какой был флейм по этому поводу.
Я вот сейчас как вспомню, так вздрогну.
То есть я давно такого флейма не видел везде.
Прямо волны такие туда-сюда.
То есть народ волновался, что подлинуть больше не будет?
Да, там история вот какая.
Действительно, бывший разработчик оперы, он ушел на такую же позицию в компанию Mozilla, на всякий случай.
Компания называется, как называется?
MoCo, да?
Mozilla Corporation.
Да.
Он где-то на Hackers News, по-моему, вдруг внезапно проговорился и рассказал, что...
Из Opera он ушел, потому что время, которое выделялось раньше на поддержку версии для Linux, было резко сокращено, вообще практически до нуля.
А когда разработчики решили, давайте мы в свободное от работы время позанимаемся этим, им тоже сделали выговор и сказали, что вы должны заниматься полезными для компании делами, а не вашей линуксовой версией.
И это, конечно же, вызвало совершенно бешеную бурю негодования на Хакиньюс и почти везде, потому что Opera это чуть ли не единственный альтернативный браузер, который существует под Linux.
Ну, в смысле, есть Chromium, есть Opera.
Больше такого в этом ничего нет.
В смысле, понятно, есть Firefox еще.
Это, конечно же, очень трогательно, а главное, что...
С одной стороны, понятно, что опере не очень хочется заниматься Linux, потому что количества аудитории там практически никакое.
И капоизное.
Да, именно так.
А с другой стороны, я даже не знаю, где еще столько может быть, как бы это сказать, не очень приятных пользователей.
Пользователей, которые очень много шумят.
Именно там.
Ну да.
В общем, все это закончилось довольно забавно, в смысле, что Андреас до сих пор ходит и рассказывает, что там все плохо, а чуваки из оперы, один из чуваков из оперы написал такой, мне очень нравится твит, в котором говорится буквально следующее.
Хотел бы я, чтобы некоторые бывшие сотрудники компании перестали рассказывать ерунду насчет оперы.
Дезинформация всегда распространяется очень широко до того момента, как будет откорректировано.
Ну, то есть, как бы он пытался сказать, что на самом деле все не так.
При этом никаких официальных заявлений от компании «Опера», естественно, не поступало, и они вообще этим не занимаются.
Но у меня тут такой интересный вопрос.
Вот он сейчас немножко может быть странный, но интересный.
Ну, на что сейчас ребята из «Оперы» рассчитывают?
Понятно, что раньше у них было очень много фанатов, сейчас они фанатов потихонечку начали терять.
Ну, в смысле, с переходом на веб-кит?
Да нет, они просто с отказом от большого количества страшно популярных фич, потому что переход на веб-кит пользователи-то в среднем не заметят.
А вот то, что резко поменялся интерфейс, причем резко кастрировался интерфейс, это, конечно, проблема.
Ты имеешь в виду, что не понимаешь, куда они собираются идти?
Да, на что они рассчитывают, да, каких пользуются для них.
Конечно, на что опера рассчитывает, я вообще не понимаю сейчас.
То есть что там от них останется, непонятно.
Аудиторию они теряют, в смысле реально, просто физически теряют.
Да-да-да, теряют.
И непонятно, что с ними делать.
В общем, это очень грустная, как мне кажется, история.
Во многом грустная еще и потому, что опера очень долго была главным двигателем, одним из главных двигателей веб-стандартов.
Веб-стандартов в сторону...
пользователей, в смысле потребителей, а не в сторону традиционную для
Как бы нам их реализовать так, чтобы не потратить лишнюю неделю разработки?
Ты знаешь, там по-другому.
Как бы нам это реализовать так, чтобы никто другой потом повторить не мог?
Как-то так.
Мне почему-то многие сейчас рассказывают, что у нас легла трансляция.
Я не очень пока в это верю.
Но это, в принципе, возможно.
Ну, не знаю.
Может быть, они попали на какой-то не тот канал.
Но у меня, во-первых, у меня все идет нормально.
И я все время смотрю на график трансляции.
Вот.
Ты знаешь... А, точно.
Упал какой-то из... Ну, упала часть кластера, короче.
У нас АС-ка снизилась, у нас отвалился.
Ты знаешь, я боюсь, что это упала не часть кластера, потому что я не могу... А, ну да, часть кластера, все верно.
Я обнаружил, что я не могу приконектиться к чатику, который сейчас находится на xmp-radiotech.com.
Да, я тоже к чатику не могу.
Что автоматически означает, что у нас легла... У нас лег... Ну, я вижу, какие машинки, так сказать, отрубились.
Главное, запись есть.
Одна машинка, на самом деле, отрубила.
Кстати, по счастливой случайности, у меня второй этот именно на нем и жил.
Так, ну ладно, сейчас я подумаю, как его починить.
Например, ребутнуть.
Давай, чини, а я пока займусь какой-нибудь, не знаю, по-моему, с Ксюшей обсудим какую-нибудь интересную гиковскую тему.
Слушай, ты видела историю про Твистер?
Нет?
Нет, по-моему.
Это очень прикольная сама по себе история.
Чуваки решили, что нужно сделать суперсекюрный и сверхбезопасный Твиттер.
В смысле, все суперсекюрный, так, чтобы никто тебя проследить не мог.
Показательно деанонимизированный и децентрализованный.
В результате они взяли технологии, кусочки технологий от биткоина и битторрента, и на его базе собрали такой супер децентрализованный твиттер.
То есть такой твиттер, который, по сути, у тебя, все твои записи хранятся у тебя, раздаются пир-то-пир, пушатся во всю сеть, и, по сути, вся сеть может посмотреть за твоими высказываниями, в случае, если у них есть твой ключик, который ты им дала или не дала.
И всякое такое.
На самом деле, очень интересная концепция, потому что не требует вообще никакой централизации.
Тебя запретить невозможно, понимаешь?
До тех пор, пока у тебя есть файлик с твоим ключом,
Ты можешь вещать откуда угодно.
Просто ужасно круто в том смысле, что тебя не сможет выберечь никакое правительство.
Тебя не сможет никто никогда закрыть.
Больше того, на самом деле, даже доказать, что ты что-то куда-то постила, практически невозможно.
Знаешь, в чем тут проблема есть?
Мне кажется, проблема в том, что как... А, ну этот ключ можно распространять.
Не, ну можно мешать распространению этого ключа, понимаешь?
То есть, скажем, например, есть ключ, ты его там кому-то раздал, да?
И потом этот ключ же надо как-то распространять, и вот можно выделить...
Там сайт, на котором ты будешь его распространять.
И все, они почитают тебя.
Там все по-другому.
Смотри, там на самом деле для того, чтобы почитать твою страничку, достаточно знать твой идентификатор.
Ну, грубо говоря, смотри, достаточно знать, что ты там Ксенкс в Твиттере для того, чтобы тебя почитать.
Вот тут такая же история.
Для того, чтобы просто тебя почитать, твои открытые записи, даже никакого ключа не нужно.
Просто нужно знать, как тебя там идентифицируют.
Все, больше ничего.
Этот сервис можно закрыть, если ты говоришь о рамках правительства.
А как ты его закроешь?
Смотри, что закрыть-то?
Там нет сервера.
Там просто есть... Это такой P2P-меш.
В смысле, что это в чистом виде P2P.
Оно очень красиво само по себе.
Я вот тебе там в наш скайп кинул ссылочку, чисто из интереса посмотреть.
Оно, ну, просто реально невероятно интересно, потому что ты смотришь на эту такую сетку, именно сетку, и понимаешь, что, ну, как ее остановить-то?
Разве что пытаться бороться с протоколами.
Ну, то есть пытаться на уровне провайдеров запретить порты, протоколы детектить и всякое такое.
Но другого способа я не знаю.
А если еще учесть, что эта же штука у них есть в сборке для мобильного телефона, для андроида, правда, конечно же.
Ты понимаешь, да, что получается?
У тебя есть твой мобильный телефон, который является точкой распространения информации.
Ну да, да.
Он будет тоже такой точкой и
Правда, это очень печально для телефонов, конечно.
Это нужно жить в зарядке, как скайп, если включаешь, и когда он является точкой распространения информации, в частности на iOS, это проблема.
Да, да, да.
Слушай, это на самом деле просто большая проблема перетупира сейчас.
Да, да, да, для мобильных проблем.
Конечно, на самом деле для меня это... О, слушай, ты не знаешь, я забыл, я хочу у тебя спросить, а ты не знаешь, что у Эплаза терки с торрентами?
Ты обратила внимание, что в App Store по слову торрент не находится практически ничего?
Слушай, ну Apple всегда плохое отношение к торрентам.
Я даже знаю, что из Apple увольняют, если кто-то на работе торрент скачал.
Вау!
Это прям реальная история, это не шутка.
Что Apple к торрентам относится...
Очень жестко.
Я не знаю, может быть, это было во времена, когда они iTunes поднимали, а все еще торренты качали.
Не знаю.
Но Apple и торренты — это просто... Нет, ну, внутри корпоративная политика к этому, кажется, не должна иметь особого отношения.
Нет, просто я так понимаю, что у них просто вообще неприятие этого факта, что он не существует, и поэтому это и внутри корпоративная политика, и внешне корпоративная политика.
Но судя по тому, как это отражается на App Store...
Я думаю, это хуже, чем порно для Apple.
Почему?
Почему оно вообще хуже-то?
Ну, я так понимаю, что Apple контент в какой-то момент был для них очень... Да и сейчас, наверное, это очень большая часть бизнеса, продажа контента.
А торренты просто убивают эту часть.
И мне кажется, вообще, есть страны, в которых не будут платить за контент еще какое-то большое количество лет.
Потому что ты уже привык к этому.
Блин, у меня другая проблема.
Ты понимаешь, я ведь торрентами не варюсь.
Я понимаю, что ты это нет.
Блин, а как можно запретить протокол?
Давайте запретим бумагу из-за того, что на ней порнографию печатают.
Нет, ну ты же можешь сделать...
Ну, кажется, да.
Я даже еще... Ну, еще же всякие журналы есть, всякие там даже.
Слушай, ты зачем палишься?
Нет, я недавно увидела в Вайре, например, журнал бумажный, и там всякие технологические новости.
Мне кажется, это же вообще странно.
Технологические новости — это какая-то такая быстрая тема.
На журналах только какие-то исследовательские статьи могут быть.
А если что-то такое... Ну, как можно про новости в журнале писать?
Это же так долго.
Слушай, в журнале нормально писать про какие-то быстрые темы.
На самом деле...
Типичный порно-журнал, это тоже про быстрые темы, прошу прощения.
Вы здоровы.
И сами не сдохнете.
Это реально же просто такая про быструю историю.
Ты имеешь в виду, что это быстро протухающие новости?
Да, они уже не актуальны, мне кажется, в момент, когда там макет этого журнала только есть.
Но просто даже если почитать какую-нибудь динамику новостей на каком-нибудь веб-портале...
они очень быстро меняются.
И как бы трактовка этой новости меняется из-за получения какой-то новой информации.
Просто журналы, они не знают.
Ты читаешь через неделю, в лучшем случае, то, что уже не актуально.
Слушай, а я смотрю все это время на пинги, приходящие от нашего вещающего кластера, и понимаю, что, скорее всего, он уже не поднимется сегодня.
Не-не-не, он, во-первых, работает, не работает только... N2.
Не работает, короче, N2 и N7.
И не работают они по причине мейнтейненса у DigitalOcean именно в этом дата-центре.
Но, знаешь, есть такие вот люди, которые все время увлекались фидо.
Мы их полюбовно называли фидорасы.
Так вот, кажется, что все они переместились в Digital Ocean сегодня.
Ну, надо же было так не предупредить, да?
Ну, нет, они просто... Хочется назвать их федерасами.
Больше ничего.
Простите, федерастами.
Так правильнее сказать.
Нет, так тоже нехорошо получилось, да?
Вообще, на самом деле, вот у меня есть ровно один тикет, который был там время назад.
И должен сказать, что они вполне себе хорошо, так сказать, с ним справились.
Да нет, они хорошо реагируют на все.
Просто у них, правда, ментенанс сейчас, и это очень не вовремя для нас.
Ну да.
Для них, может, вовремя.
Ну, при этом это один ровно ментенанс, который я вообще заметил за последнее время.
Ну и да, увы.
Да ладно, нет, ты за ними плохо смотришь.
Не, ну ты же понимаешь, что у меня, как бы так сказать...
То, что оно мне поехало, то, что меня задело, то я и могу заметить.
Ну да.
То есть я же не сижу их не мониторю вообще с целью как-нибудь чего-нибудь.
Да, но, к сожалению, я не помню ни одной про это сказки от DigitalOcean.
Нет, ничего не предупреждали.
Но я, по крайней мере, не видел.
Да, увы.
Ну, ничего не поделаешь.
Ладно, давайте... Нет, подожди, это на вчера было.
Там Telia собиралась что-то апгрейдить.
Именно в IMS 1.
Ну, ребята, в общем, кто нас не слышит, извините, вы нас вряд ли услышите, потому что вас просто наш балансер кидает.
Причем это не проблема, кстати говоря, я понял, в чем эта проблема.
Значит, там проблема все-таки действительно делают что-то сетевое, а наша головная машинка, она не может на них раздать этот поток.
Поэтому на этих двух машинах, на этих двух дроплетах вырубилось вещание.
Так выключи эти две машины вообще.
Я пробовал их ребутнуть.
Ну, поверов на них, скажи, да и все.
Потом разберемся.
В смысле, чтобы балансер не пробовал их?
Конечно.
А что он, собственно, извините, товарищи, не хочет сам это так сделать?
Ты знаешь, я тебе скажу почему.
Потому что Женя не балансер собрал, а просто редиректор.
То есть он не знает, что машинки ему не отвечают?
Мне кажется, что нет.
А когда, знаешь ли, все равно, выключу их или оставлю жить?
Ну, по крайней мере, у людей будет сразу же просто пробка.
Сама машинка живая.
У них BT-Sync, у них IceCrest.
Все вот работает.
Я так пробрался.
Ну, ничего.
Ладно.
Окей.
Я же отждевать начал.
Я вот почему-то... Слушай, я пытаюсь сейчас зайти на свою другую девелоперскую машину и тоже не могу.
Потому что, догадайся, где она находится?
В IMS-1.
Нет, нет, нет.
Именно в одном... Там надо именно определенный дата-центр, да?
Да.
Да, да, да.
Именно один определенный дата-центр.
Ну, ничего страшного.
Ладно.
Либо поднимется, либо того и этого.
Того этого, да.
Какие-нибудь еще интересные темы, давайте.
Я вот тут читаю, например, про то, как товарищ потерял 50 тысяч долларов.
Ну, Twitter name, за которым он предлагали 50 тысяч долларов.
У него была одна буква N. Какая-то вообще прям запутанная история.
Его хакнули, получается, через его GoDaddy аккаунт.
Я так понимаю, что ты читал, если у тебя это было.
Конечно, конечно.
Интересная история, да?
Интересно, да, ты просто самое главное не сказала, что у чувака угнали твиттер, который стоит бешеных денег, потому что он просто собака N, одна буква.
Из одной буквы, да, шикарно.
Это реально-нереально круто.
Да, я видел твою просьбу, дайте хотя бы Би-Би.
Да, дайте хотя бы Би-Би, потому что Би-Би, понятно же, это просто что-то про автомобили.
Я бы там специальный твиттер про автомобили, я бы там сделал бота, который постит картиночки красивых машин, вот.
Мне нравится моя концепция.
Я думаю, таких очень много.
Зато это был бы уникальный, потому что у него было название, понятное каждому русскому, Би-Би.
А ты считаешь, что это так важно, вот это вот название, все равно же... Мы с тобой можем вместе рассказать любимую Сережину историю про людей, которые искренне считают, что самое важное в проекте — это доменное имя.
Почему нет?
Нет, я подожди, что за дитя?
Что, ты правда так считаешь?
Нет, я так совершенно не считаю, но у меня просто был опыт, есть опыт общения с человеком, который искренне считал
Значит, что сначала, последовательно, что главное в проекте это движок, на котором он живет.
Движок, разумеется, стандартный.
Разумеется, что если взять более крутой и распальцованный движок, чем стоит, например, у меня, то проект получится гораздо круче моего.
А следующее, это была убежденность этого же человека, что вот, а если ему еще торговую марку с доменным именем сделать, то все однозначно.
Пользуясь случаем, хочу еще раз сказать, что у нас есть бэкапный чатик, который находится в РЦ на фриноде нет, собачка-решетка-радиоти.
Он как-то до сих пор не умер с Нового года.
Обычно я каждый Новый год завожу этот чатик, и за примерно месяц он потихонечку сходит на нет.
Но в этот раз как-то вот он еще жив, и там можно с нами початиться.
freenote.irc.freenote.net, решеточка Radio T.
Да, это в смысле, потому что выяснилось, что лег весь AMS-01 у DigitalOcean, и, в общем, мы все сосем лапу.
Ну, в смысле, многие из нас, да, ей наслаждаются.
Да, а что нового-то еще?
Нового из чего?
Давайте возьмем какую-нибудь из тем, заботливо приготовленной Женей.
А мне больше нравится, если у Жени темы практически совпадают с темами Бобука.
Зачем платить больше, ты хочешь сказать?
Это можно прямо на МИЦЦ.
Там есть краткие комменты к темам, и мне кажется, это забавно.
Это гораздо интереснее, да?
Окей, хорошо.
Давайте про токены, кстати, раз все читали.
Ты знаешь, про токены очень сложно говорить в негиковском режиме.
Честно.
Ну, вы вдвоем-то создадите нужный этот...
Да как-то мне лень.
Вот реально, честно, лень.
Мне интереснее гораздо обсудить, что шесть человек купили за биткоины перелет в космос у компании Брэнсона, у Virgin.
Так и все, они полетят?
То есть это можно купить за биткоины?
Да, можно купить за биткоины.
Ты был один из шести человек?
Нет, я ничего про это не могу комментировать.
Но, внимание, это 6 человек, которые купили билеты на Virgin Galactic Space Flight.
Ну, в смысле, на космический перелет компании Virgin Galactic.
Которого еще неизвестно, когда он будет и так далее, да?
Да.
Пока неизвестно, когда он будет.
А почему ты не можешь комментировать?
То есть, если ты купишь билет на Virgin Galactic, ты не можешь сказать, что ты купил этот билет?
Это как бы... Ну, в смысле, ну, нет, я просто не очень рассказываю про такие вещи.
Я вообще не хочу вам рассказывать про биткоины.
Вдруг, мало ли что, потом меня перепишут... Вдруг вас заинтересует, сколько их у него.
Да, вдруг меня перепишут пропаганду всего подряд и начнется... А-а-а, я поняла, поняла, поняла.
Там же все, да.
Теперь нельзя говорить про биткоины.
Ну, точнее, про чужие биткоины можно.
Да, про свои не стоит.
Так вот, это игра, конечно, на самом деле, но это не важно.
Не, кстати, про это тоже можно сказать.
Это, по-моему, тоже технологическое тело.
Это просто было, это не новость просто, по-моему.
Как не новость?
А я просто не очень хорошо помню, не знаю, насколько ты за этим следил.
Я помню, что это было, это не закон, да, это вроде как заявление какого-то пока из российских политиков о том, что в России биткоины будут, ну, я так понимаю, расцениваться как ненадежная валюта.
И их использование, я так понимаю, это в свете террористических угроз и так далее, будет считаться... Нет, оно не про терроризм.
Там про другое.
Про то, что так как за биткоинами не стоит никакого конкретного человека...
и при продаже биткоинов неизвестно, кто это сделал, то с очень легкой вероятностью, на самом деле, тот биткоин, который вы продаете, участвовал в отмывании наркотических денег.
Нет, там было в этом плане про отмывание денег, что это может быть там либо оружие, либо наркотики, либо еще какая-то...
И на самом деле это частично правда, потому что правда огромное количество денег прошло через биржу про продажи всего подряд через биткоины, о которой мы не будем говорить, потому что она в сети, которая вообще не существует.
Слушай, а разве есть смысл сейчас отмывать что-то через биткоины, если биткоины не в таком широком обороте?
В смысле, а в чем проблема?
Что ты потом за них купишь?
Из биткоина можно отмывать все, что угодно, что раньше было в наличке.
Нет, а как ты потом за биткоины, скажем, оружие тоже купишь, если биткоины принимают еще не так много людей?
Как ты биткоины конвертируешь просто в деньги?
Вот как раз торговцы оружием прекрасно принимают биткоины.
Что они потом с этим делают?
В смысле, потом продают по курсу, да и все.
Конечно, это же банально все.
То есть биткоины в данном случае средство анонимизирует транзакцию, как наличка, как кэш.
Просто ты много кэша в руках не понесешь, а главное, кэш через интернет пересылать очень сложно.
Ну, как бы анонимно и незаметно сложно, да, получается.
Ну вот, ну вот.
Ай, простите, это я зевдул.
Поэтому Бранс — это молодец.
Он не боится отмывать наркотические деньги и отправлять их в космос.
Кстати, совет тем, кто не попадает в трансляцию, если у вас что-то там проблемы и у вас редиректор кидает на N2 или на N7 радиотип, поменяйте на N9.
Ну, в конце концов, да, если вы нас слушаете, вы должны уметь это сделать.
Не, если напишите про это в чатик, например.
Потому что в Твиттер я написал, а в чатике меня, как водится, нет.
Понимаешь, парадокс в том, что те, кто могут попасть в чатик, они уже все сделали.
Не, ну да, мне кажется, это важнее в Твиттер.
То есть если ты просто почитал свой Твиттер, то ты... Не-не-не, я понял.
У нас же чатик там же.
Блин, у нас такая централизованная облачная структура.
DigitalOcean пишет, что у них не maintenance, у них просто connectivity issues.
Ну, в общем, машинки в полном порядке, на самом деле.
Да, просто сильно тормозит всякая сеть.
Ну, просто, простите, packet loss 64% на одну из машин в DigitalOcean.
Ну, да-да-да, аналогично.
При этом странно, что вот более... Потому что у меня же там лежит блок, вот блок живет гораздо как-то лучше.
Ты знаешь, HTTP просто в этом отношении намного более надежный протокол.
Намного более удобный.
Не-не-не, я SSH-ом там.
То есть у меня вот два окна терминала, и SSH на одну машинку работает гораздо лучше, чем SSH на другую.
Хотя тоже притормаживает и, видимо, теряет пакеты.
Я на свою девелоперскую машину зашел через другой дата-центр DigitalOcean.
Так сильно лучше получилось.
Да.
Понятно.
Ну, просто очень удобно получилось, прямо вообще.
Да, слушайте, простите, я не знаю, вы читали или нет, вообще вы что-то про это думали или нет, у меня так получилось, что у меня много выступлений, как вы, наверное, догадываетесь, на разных конференциях, мероприятиях и всем таком.
Ну, да, у меня тоже.
Да, и большая часть из них так сложилась, они как бы связаны с Apple Keynote, в смысле, с приложением для изготовления презентаций.
Я бы, конечно, на самом деле предпочел делать презентации в другом приложении, но это, на самом деле, вызывает проблему в основном на площадке, ну, в смысле, в месте, где ты, собственно, делаешь презентацию.
В смысле, а ты где бы предпочел делать?
Ты бы в Хайку хотел делать?
Я бы в HTML все зафигачил, да и все.
Да.
Ну, а никто не поддерживает?
Ну, да, типа, как мы это выведем на полный экран, бла-бла-бла, у нас тут все заточено, ну, короче, и почему-то заточено почти у всех презентаторов сейчас под Keynote именно.
Да, тебе повезло, а вот когда у всех заточено под PowerPoint, причем машинка самая слабенькая, виндовая, где-то, и там какая-нибудь даже Vista.
И, в общем, совсем все ничего не понятно.
Даже Vista XP не хочешь?
Office 7?
Ты понимаешь, с XP еще как-то полегче.
Полегче, окей, да.
Просто Apple тут подставила, сделала мне некоторую подставу.
Вы знаете, да, что они убрали приложение Keynote Remote, которым я обычно листал слайды?
Да, ты про это писал.
А как теперь это делать?
Знаешь, теперь, внимание, делать это очень легко.
ты берешь и устанавливаешь Keynote для iOS.
Платишь и устанавливаешь.
А, то есть теперь это, возможно, платное, да?
Ну да, на самом деле она бесплатная для новых девайсов, конечно.
Ну когда, как все новенькие, у них же там полный комплект этих офисных программ бесплатно.
Надо сказать, что Keynote для iOS на iPhone, он только для этого и нужен, только для того, чтобы Keynote Remote использовать, потому что больше ничего не годится.
Потому что, да, все остальное делать там сложно.
Не, на iPad нормально.
Я себе придумал новую фишку.
Я думаю, что я теперь вместо того, чтобы возить с собой, знаете, всякие там, не знаю, переходники с плоского монитора на, не знаю, на VGA, еще что-нибудь, буду возить с собой Apple TV.
Кстати, да, хорошая идея.
И тогда просто даже не нужно ноутбук с собой везти.
ты воткнул Apple TV и прямо с iOS-ного устройства, если уж у меня все равно все здесь.
Да не, ну подожди, вдруг ты в последний момент придумал там что-нибудь поменять, какой-нибудь котика вставить в картиночку в последний момент.
Как же так?
Нет, ноут нужен.
Ты понимаешь, я же в принципе, мне же не в падлу, я же с iPad'а, прости, отредактирую.
А, не, ну тогда да, можно с iPad'а.
Я не знаю, как можно выходить из дома без ноутбука.
У меня тут вот, когда я залила свой ноутбук кофе, у меня была вообще ломка.
Причем, мне кажется, я уверена, до этого момента я была четко уверена в том, что у меня нет никакой зависимости, и вообще это миф, но когда я оказалась там полдня без ноутбука, мне правда как-то было очень страшно.
То есть у тебя еще хуже, да, по сравнению с мужиком, который месяц без телефона прожил?
Не читали у меня в блоге.
Я могу жить, например, без телефона.
Я жила месяц без телефона с айпедом и ноутом.
Я могу жить без айпеда вообще нормально с телефоном и ноутом.
Но когда нет ноута, то становится как-то прям... Было замечательно, у Тима Ферриса в блоге писал приглашенный автор.
Он был фрилансером, у него было там все не очень хорошо с деньгами в какой-то момент.
И в этот момент он поехал отдыхать.
И прыгнул в воду, короче, вместе с телефоном.
Как-то там так получилось, что... Фрилансер, у которого было не очень хорошо с деньгами, поехал отдыхать.
Фрилансер всегда так делает.
И, короче, поскольку это был совершенно новый аппарат, который, естественно, никакой гарантии уже не подлежал, естественно, не подлежал искупанной,
Вот, эффект был, конечно, смертельный, 700 долларов он потратить не мог, поэтому он решил перекантоваться, он вытащил симку по апгрейду DLTE-шной, Verizon-овской, и воткнул в iPad, и месяц жил с iPad-ом.
А фантастический результат.
Во-первых, он перестал втыкать в телефон.
Ну, потому что iPad, он, в общем, большой, его надо достать.
При этом человек с iPad в руках на улице мягко говоря вызывает, ну, на него смотрят чуть чаще, чем на человека с телефоном.
Во-вторых, каждый раз, когда ты его пытаешься достать, ты невольно задаешься вопросом.
А вот он тебе правда сейчас нужен или нет?
Он всякий раз приходил к выводу, что, наверное, не нужно.
Во-вторых, он перестал фотографировать, потому что камера в планшете плохая, да и вообще вид людей, которые фотографируют что-то на планшет, достаточно странный.
И там вызывает вопросы.
И на самом деле даже это оказалось, естественно, хорошо, потому что доставал тогда, когда было что сфотографировать на самом деле.
Он перестал постоянно, условно говоря, находиться на связи.
Ну, потому что у него телефона-то не было, он наладил скайп для звонков, если кому-то позвонить надо.
Но позвонить ему...
Ну, опять-таки, это было бы сложно.
То есть это всякий раз все-таки надо там как-то договориться.
Просто входящий звонок, так, типа, не так, чтобы уж поимешь.
В общем, ему понравилось, но он через месяц все-таки заказал себе новый телефон.
Вот.
И уже такой осмысленный, готов был бы пойти дальше.
А...
А у меня была похожая история, и я совершенно не могу согласиться с этим товарищем.
Я ходила с iPad mini месяц как раз, может, чуть больше, и фотографировать, ну, может быть, конечно, до этого этот товарищ, как Аки Китаец или любой другой азиат, фоткает все подряд, что попадается, я примерно столько же фотографировала.
Нет, он, по-моему, вполне себе кокезиан и живет в Америке.
Нет, ну просто я фотографировала столько iPad'ом и iPhone'ом примерно одинаково.
Единственное, я согласна с одним моментом по поводу на связи.
То есть с телефоном, да, он у тебя чаще в руках, и ты всегда там на связи.
А с iPad'ом ты все-таки можешь...
Как-то легче не заметить, если тебе что-то пришло, скажем.
Но вот все остальное, фотографировать или не втыкать в него, втыкать в iPad mini вполне удобно.
При том, что у меня руки, я бы не сказала, что сильно большие, даже сказала, что довольно маленькие, мне с ним было неудобно.
Но если ты хочешь втыкать, то можно повтыкать.
Нет, понимаешь, там в чем дело.
Во-первых, ты не видишь напоминаний, потому что они у тебя где-то в рюкзаке, и ты их действительно просто не видишь.
Да, вот с этим я согласна.
Про не на связи, да, у меня такой же момент был.
А вот все остальное, там, нормально, можно и втыкать в него.
И доставать тоже.
Мы в прошлом году как-то обсуждали статью чувака, который в течение года жил только на iPad.
Помните?
Он программист.
В смысле, без ноута?
Без ноута, с клавиатурой и iPad'а.
Ой, не знаю, это кошмар.
Да, и он, понятно, да, что он использовал при этом, в смысле, connection на свой сервер и программировал там, и все такое, но все равно это очень жесткий экспириенс.
Вообще потеря любого из устройств для меня сейчас, вот что ноутбук, что iPad, что телефон, я, знаете, я сегодня оставил телефон в машине.
Я каждые пять минут дергаюсь.
Все это еще напрягает меня тем, что у меня сейчас два телефона.
Ну, в смысле, как обычно, я в такой фазе, когда я пользуюсь еще и Android.
И Android у меня с собой.
Печально.
Лучше бы ты его оставил в машине.
Я понимаю, что ты имеешь в виду.
И ты все равно дергаешься, хотя вообще, говорят, ты на связи.
Да, конечно.
Мне не могут позвонить, не могут.
Меня еще напрягает, что на всякий случай телефон остался в машине, а на улице минус 20.
И я знаю, что айфон это легко переживает.
Но как-то меня все равно напрягает.
Слушай, так еще и страшно.
Вдруг он там начнет... Ему там грустно, одинок.
Издает какие-то звуки или светится.
Кто-то может увидеть, разбить стекло.
Вообще говоря, это не так уж прям безопасно.
Ты зачем это ему сейчас сказал?
Чтобы он пошел и взял его оттуда.
Понимаешь, у нас тут не Америка.
У нас так не делают.
Да, конечно.
Это реальная история.
Это не шутка, я сейчас говорила.
Это, причем, реально российская история.
Когда в машине был оставлен телефон, который издает свет, скажем, когда у тебя приходят какие-то смс, он там мигает и так далее.
И, в общем, да, телефона больше нет.
Не-не-не, подожди, сейчас, внимание, вопрос.
Как ты узнала, что именно по той причине, что он звонил и издавал свет, его украли?
Ну, просто это обычно, ну, вообще, если разговаривать с людьми, которые там, ну, занимаются там всякими такими штуками, все говорят, что в машине нельзя оставлять вещи, которые видно, ну, проходящим мимо людям.
Ну, то есть мигающий телефон, очевидно, видно.
Я когда разговариваю с такими людьми, ну, как бы с людьми, которые воруют все из машин, единственная вещь, которую я им говорю, она очень простая.
Ближайшее отделение полиции находится по адресу.
Вот полицейские об этом говорят.
Не оставляйте ничего в машине, что видно.
А не люди, которые воруют.
Ты думаешь, я беседовала с людьми, которые воруют?
Если бы полицейские знали, по какому признаку, как именно думают те люди, которые воруют, то никто бы не воровал, если что.
Да блин, ну это логично.
Вот смотри, идет человек мимо ряда машин.
Ну то есть, конечно, там есть еще какие-то моменты по поводу сигнализации и так далее.
Но, понимаешь...
Тут как бы вопрос в том, что ты тут даже не знаешь, скорее всего, в машине ничего нет.
А тут ты видишь, в машине что-то есть.
Так на всякий случай.
Ты когда-нибудь пробовала в любой современной машине разбить боковое стекло?
Я-то нет.
Я пробовал просто.
И что, никак?
У нас просто была такая ситуация, когда мы ехали небольшим автопробегом,
И до ближайшего населенного пункта было 150 километров.
Девушка вышла из машины пописать и оставила ключ в машине.
А машина залочилась, закрылась.
А как машина залочилась?
Очень просто.
Ну, как очевидно.
Просто она выключила двигатель, положила ключ на бардачок и вышла пописать, простите.
А он просто по времени залочилось.
Ну, типа, в течение минуты стою и не двигаюсь, значит, нужно залочить двери.
Я просто даже не видела таких машин, которые можно закрыть без ключа, то есть без кнопки, либо без поворота ключа.
Обычно машины же так закрываются.
У меня была такая сигнализация.
Был так настроен центральный замок в машине.
Значит, ты садишься в машину, выезжаешь из гаража, а оно секунд через 20 после завода двигателя блочит по времени, не по движению и так далее.
и выезжаешь из гаража, выходишь, идешь закрывать гараж, и в этот момент машина закрывается.
Она заведенная стоит перед гаражом, закрытая.
А офигенное состояние, ну, это было не со мной, а с отцом.
Отец до сих пор двери в машину прикрывает, если выходит.
Не закрывает полностью.
Ну, реально, я думаю, это был напряг в тот момент.
Так вот, возвращаясь, без специального инструмента разбить это стекло, это, ну, полчаса.
Ну, у меня заняло полчаса.
Это значит, что этот человек со специальным инструментом
который нужен для того, чтобы бить стекла.
И он, значит, идет, как ты говоришь, вдоль ряда машины.
Вместо того, чтобы вскрывать каждую машину, вскрывает только ту, у которой светится экран.
Нет, но он идет вдоль ряда машин.
Каждый, во-первых, время надо, опасности больше.
Он выбирает ту, в которой больше всего наживы.
Хоп, телефон вскрывает, забирает, убегает.
Сюжет.
Ну, кстати, вот это странно.
Я просто как-то шла в Москве вдоль ряда, ну, после какого-то праздника, вдоль ряда машин, где были все боковые стекла побиты.
То есть вот, я не знаю, я тогда подумала, что просто люди шли и там чем-то фигарили, ну, от радости или еще от чего-то.
Я не понимаю, короче, чем они это делали.
То есть нельзя, да, получается, боковое стекло просто там как-то руками.
Там нужно какие-то специальные, ну, там, железку, биту, я не знаю.
Да, бита как раз не очень поможет.
Это обычно железка с острым и очень прочным углом.
Нам там в чатике очень правильно пишут, что, знаете, в автобусе обычно висели раньше такие молоточки.
Да-да-да, я знаю, конечно, висят.
Но, ребята, эти молоточки подойдут только для переднего стекла.
этот молоточек, он заточен на то, чтобы пробивать многослойное стекло с пленкой посередине.
С тейплексом.
Ну да.
Да-да-да.
Боковые стекла, они не такие, они просто очень прочные, и с ними все сильно сложнее, как ни странно.
Вот.
В общем, там действительно много разных проблем в этой области.
Конечно, я беспокоюсь по поводу айфона совсем по другой причине.
Что-то бедненький, маленький, несчастный, без меня лежит, ему там плохо, наверняка ему кто-то пишет...
Холодно, никто его не почитает.
Если мы все-таки хотим продолжать по поводу IT, можем не отходить далеко от айфона.
У меня такой вопрос.
А вы видели, что SwiftK появился для iOS?
Клавиатура для набора?
На самом деле они выпустили, поскольку нельзя влезть в системную клавиатуру, они выпустили приложение под названием Swift Note.
которая интегрирована с Evernote, и позволяет, ну, собственно, это такая клавиатура, причем это не вот там, где можно водить, а у них там только поэдиктивные слова, на самом деле, потому что это не тот SwiftKey, который, не отрывая пальцы, вот там водишь по, ну, тот, который нам знаком по андроиду.
И я поставил, поигрался, сразу мне по лбу дали отсутствие русского словаря.
И, в общем, я на этом игру закончил.
Ну, то есть там неплохой такой предиктивный словарь, но он, видимо, начинает, если у него нет словаря, он его начинает собирать самостоятельно.
А так он тебе пытается предложить, пишешь одну букву, и он тебе предлагает полное английское слово с этой буквой.
Зачем оно мне?
Я вообще-то русское начинал писать, но вот как-то он интересно делает.
Не ставили себе?
Нет, не ставил.
Он стоит на Android в качестве одной из клавиатур, которую я проверял.
И не могу сказать, что я прям в восторге, в восторге.
А я читала, что есть вообще какие-то слухи по поводу того, что Apple все-таки даст выбирать клавиатуры, но не пользовательские установленные, а сразу из коробки в iOS будут идти несколько клавиатур, то есть одна из них будет такая Swift.
Потому что, по-моему, были какие-то слухи про то, что
Ну, про Swift и Apple, ну, в общем, не знаю, мне кажется, это было бы интересно, потому что Apple иногда делает такие, ну, то есть это будет включаться в настройках, это будет знать мало людей, ну, вот, например, как Split Keyboard, не все это знают, но вообще удобно.
Ксюша, ты, наверное, не про SwiftKey, а про Swipe.
А, про свайп, да-да-да.
А SwiftKey это... Оно похоже.
Оно похоже, у них тоже есть такая функция, но оно у них чуть-чуть вот другое получается.
И именно вот этого вот свайпа, его нету.
То есть на iOS его пока нету.
А Swype, да, там действительно ходят такие слухи, что Apple даст пользователям функции Swype.
Причина для этих слухов очень простая.
Swype вообще принадлежит компании Nuance, которая является довольно давним и прочным партнером с Apple во всем, что касается голосовых технологий.
И почему бы, собственно, не дать, в конце концов, раз уж пользователи Android так тащатся от этой функции.
Не, ну мне, кстати, вот на андроиде тоже своя очень нравится.
Это, конечно, там есть какой-то момент, надо чуток привыкнуть вначале, но потом это действительно как-то быстрее и, не знаю, нативнее, наверное, удобнее как-то использовать ее.
Слушай, у меня вот сейчас в качестве андроидного телефона Nexus последний.
И что мне больше всего в нем нравится, он такой, знаешь, на Android 4.4, все как положено, совершенно такой очень прямо минт Android настоящий, все как положено.
Мне в нем больше всего нравится, что это мой не основной телефон.
Почему?
Ну, потому что у меня еще iPhone есть.
Потому что, ну, как тебе сказать-то прямо?
Ну, во-первых, потому что невероятно сложно, на самом деле, набирать на всех этих клавиатурах.
Реально оказалось, что телефон настолько большего размера, просто реально неудобно.
При этом из всех клавиатур, которые я попробовал, родная андроидовская 4.4 клавиатура самая лучшая.
Прямо сейчас пока.
Если набирать не в свайп-стиле, а просто так.
А, если просто так, да.
Нет, конечно, если набирать свайпом, в смысле таким вот введением по клавиатуре, то да, то конкурентов у свайпа немного.
В смысле, есть разные реализации, но конкретно свайп оказался самым лучшим.
Вообще интересно.
Извини, Гриш, перебью.
Во-первых, у нас поднялись те два сервера в кластере, все с ними хорошо, DigitalOcean, видимо, решил свои проблемы и тут же списал деньги за месяц.
Да.
Как-то ну так вот совершенно совпало, я только закончил все перегружать, и вот тут же мне поехали деньги, да, и ушло, у них в панели нет уже больше сообщений про там connectivity issues, так что все хорошо, все, коннектись опять, как можете.
Он коннектился как мог, мог был здоровый парень.
Да, и чат, собственно говоря, поднялся.
Ну, на тех машинках тоже.
Да, да, да.
Спрашивают, чат перегрузили, машинку перегрузили.
Нет, машинку никак не перезагружали.
Дело не в этом, дело в том, что... Нет, вообще я на всякий случай перезагрузил обе машинки, потому что явно было... Ну, можно было отдельно руками айстартовать эти, но на таких маленьких крошечных дуплетах, в общем, 30 секунд проще потратить на команду iBoot, чем на несколько команд сервис чего-то айстарт.
Да, с теми пользователями, может быть.
Не-не-не, мы как раз подходим к нормативному времени, но темы пользователей, да.
О, за нами следят злые птички. What?
Ты получше сортировал?
Нет, я просто вткнул пальцем в первое попавшееся, что Angry Birds, оказывается, умеют следить, поэтому у них действительно, видимо, есть какая-то там соцдем данных, ну, куча всяких данных о поведении пользователей, и, видимо, есть какое-то понимание соцдема этих пользователей, где они находятся и все такое прочее.
Удивилась, когда я как-то ставила Angry Birds на Android, и когда я увидела, сколько они всего запросили.
Ну то есть вот на Android приложение при установке показывает, какие сервисы там оно просит.
И там эти Angry Birds, и адресную книгу, по-моему, запросили, и еще кучу всего.
Ну то есть тогда я заподозрила, что что-то не так с этими птицами.
И перестала в них играть?
Ну, я как бы никогда не играла, я не себе ставила.
Просто я в шоке была.
Я бы как бы все это отключила.
Ну, если в iOS там же, как он спрашивает, хотите ли вы там доступ к приложению к микрофону.
Если мне не надо, я не даю никогда доступ ни к чему.
И в Android мне хотелось не дать этим птицам.
Кстати, Гриш, ты там жутко ужасался, зачем фейсбуковскому мессенджеру нужен доступ к смс.
А ты видел, как Hangouts интегрируется с смсом?
В смысле, Hangouts это одно из приложений для смс теперь?
Ну да, то есть это фактически и это такой мессенджер, в котором есть и смски.
Так что я думаю, что Facebook именно в это и целится.
Ну, я, собственно, такое предположение и сделал, если ты помнишь.
Возвращаясь к Angry Birds.
На самом деле понятно, зачем на Android Angry Birds собирает location, age, sex и другую персональную информацию.
Я на всякий случай хочу вам напомнить, что Angry Birds для Android бесплатный.
Он монетизируется рекламой.
А это все просто информация для таргетинга, больше ничего.
Ну да, это в принципе понятно, но просто, я не знаю, это как-то странно.
Если я не хочу ничего сообщать, я готова смотреть любую рекламу.
Показывайте мне.
Подожди, что значит ты готова смотреть любую рекламу?
Тебе не готовы показывать вообще-то.
Мы тебе, конечно, можем показать рекламу пива во время футбольного матча, но кажется, что реклама прокладок...
тебе будет полезнее не факт я сама разберусь как делать не знаю у меня вообще вот эта вот идея с тем что ну как бы хотят то есть я за некоторые вещи я лучше заплачу но не хочу сообщать никому мою персональную информацию то есть вот в чем дилемма вот у тебя есть выбор или ты ставишь Angry Birds на iOS а на iOS никакой рекламы либо вот как-то так
Получается, что есть такой момент, что можно пользоваться чем-то платно, а можно бесплатно смотреть рекламу.
Но на самом деле получается, что можно платно, а можно платить за это своими персональными данными.
По сути, да.
Ты платишь вниманием плюс персональными данными.
Ну, как бы да, вниманием плюс персональные данные.
То есть вот этот вопрос внимания – это одно, потому что ты можешь своим вниманием управлять сам.
Ты можешь не принимать никакие куки, ничего не сообщать и терпеливо ждать, когда сервис, решивший так монетизироваться, помоет от голода.
Тоже выход.
Нет, но если у них есть платный вариант, то я, например, выбираю платный.
Ну, предположим, они начнут думать над тем, что они как тратят, и увидят, что им, в общем, бесплатный вариант никак не окупается.
Слушайте, ну камон, у Angry Birds сейчас больше миллиарда установок.
В смысле, реально больше миллиарда.
Из тех, которые можно проверить, давайте я уточню.
Потому что они считают 2 миллиарда, но это на самом деле с предустановками.
Так вот, есть большое количество пользователей, напомню, которые заплатили один доллар, а играют там год уже, два, безостановочно.
А ведь с них можно было получить 10-12 долларов просто за счет рекламы.
То есть год ежедневных показов тебе рекламы стоят примерно там 12-15 долларов.
Даже если ты никуда кликать не будешь.
Понимаешь, да?
Угу.
Это просто упущенная выгода для компании Rovio.
А я на всякий случай хочу напомнить, что Rovio вообще не самая успешная компания.
Они хорошо сейчас двигаются вперед, но нельзя сказать, что у них бешеные бабки.
Ну, потому что игрушка Rovio — это не какая-то высокая технологичность.
Это, по сути, там, с течением обстоятельств, там, удача некая, что вот 2 миллиарда... Нет, ты знаешь, что до Angry Birds у них было, по-моему, 30 тайтлов.
Да, я знаю.
28, что-то или там.
Ну да, у них очень много было игр.
Но понимаешь, то, что взлетело это именно, они не понимают, почему именно она, а не те 28, или сколько там их было.
Ну, ты же согласен.
То, что это было, ну, как...
под этой игрой нет какой-то особенной, отличающейся дико от всех прошлых 28, которыми пользуются, я не знаю, в миллион раз меньше людей, да, наверное?
Или в сколько раз меньше людей?
Ну, то есть, поэтому им как-то надо монетизироваться именно на этой игре, на этой франшизе, а не на каких-то других, потому что не факт, что у них еще так что-то взлетит.
Тут дело не только в франшизе, дело в том, что просто Angry Birds это самый быстро растущий бренд в мире.
они по бренду Ворнес уже почти Кока-Кола.
А что дальше они вот сделают?
Ну, слушай, бренд монетизируется по-разному.
Например, они могут... Ну, например, да.
Или мультфильм, что более похоже.
Ну, да.
Ну, собственно, всякое... Ну, не всякое, потому что, разумеется, китайцам никакие законы не писаны.
Но там всякая цивилизованная тайбутика, всякая сувенирка и так далее, это тоже они.
Ну, тоже приносят им деньги.
Ну, я не знаю, я не очень много прям такой, ну, как бы, это атрибутики.
Ну, вот эти вот птички плюшевые и все такое прочее, это все оно.
Ну, да, просто они получают деньги далеко не со всего, не со всех своих, не со всех продаж таких штучек, давай так скажем.
Во многом потому, что половина примерно из них это пиратство.
Но по большому счету, да, конечно, они продают свой бренд.
сейчас.
И продают его очень активно.
И если вспомнить сейчас там то, что Rovio партнерится с такими брендами, как Star Wars, напоминаю.
Помните, да, что Angry Birds был Star Wars?
Конечно.
Очень ностальгично, я бы сказал.
Ну, и всякое такое.
Но дело-то не в этом.
Дело в том, что Angry Birds сейчас просто одна из самых популярных игр для всех возрастов.
Поэтому они сейчас, пока у них время есть, стараются монетизировать его по полной.
В том числе и рекламой, разумеется.
Реклама и намного эффективнее, чем просто продавать.
В общем, да.
Идея такая.
Статья была, что птички шпионят за вами.
Птички шпионят за вами, чтобы показать вам рекламу.
И это их единственный способ монетизации.
Один из самых главных способов монетизации.
Надо сказать, что тех, кто реально играет в птичек, это не очень волнует.
Ну, я вот тоже думаю, что это не самая большая проблема.
Ну, то есть совсем не проблема.
А что у нас еще есть, кстати, из тем пользователей?
Там есть для Бобука прекрасная тема про бюстгальтер.
Потому что почему для меня?
Для тебя же.
Ну, почему?
Она же там, типа, я так понимаю, что открывается.
Это не дело девочек.
Да, я понимаю, что ты уже не настоящая девочка, ты уже замужем, все такое.
Я думала, я гик, поэтому не настоящая девочка.
Нет, что ты, нет, просто как бы ты в некотором смысле вышла из рынка, в том смысле, что ты теперь, ну, как бы, несколько ограничена в средствах для собственного самовыражения.
Мне кажется, у девушек нет проблем с тем, чтобы расстегнуть эти штуки.
Это просто привычное дело.
У девушек есть такая замечательная манера на свидание одеть именно тот бюстгальтер, который расстегивается сложнее всего.
Да, конечно, так это же самое классное.
Конечно, конечно.
Я помню, что половина моей молодости ушла на то, чтобы научиться быстро и одной рукой.
Ты уже вторая занята собственным.
Нет, пусть она раздевается.
Мне кажется, это странно, когда получается, что все руки, глаза и все остальное, когда слишком много сил бросается на открытие чего-то, это как-то выглядит...
Собственно говоря, да.
Мы сейчас обсуждаем японскую компанию, по-моему, Ravijur она называется.
На самом деле это с намеком на французский.
Которые выпустили как?
True Love Tester называется.
Это бюстгальтер, который расстегивается только если рядом очень любимый человек.
Определяется по пульсу, насколько я понимаю.
Нет, нет, нет.
Оно определяется по... Значит, определяется, что рядом любимый человек и во время пика эмоций самостоятельно расстегивает какую-то переднюю застежку.
Нет, ну, в смысле, этот бюстгальтер с передней застежкой.
Это наиболее подлый, я бы так сказал.
Да, руки обычно в другом месте.
Да, ну потому что просто очень неожиданно обычно.
Ну да.
А причем тут все равно iOS нужна, потому что именно приложение определяет, что сердце у владелицы как-то вот чувствует.
А где при этом должен быть телефон, чтобы... Нет, при этом его надо откалибровать.
А представляете, едет девушка, попадает в ДТП.
Ну вот я тоже подумала.
Мне кажется, это может быть очень странной ситуацией, когда ты там, не знаю, посреди совещания волнуешься, нервничаешь.
Они сообщают, что они предусмотрели возрастание частоты сокращения, ну частоты характера.
Экзамены, важные встречи, шоппинг, просмотр фильмов ужасов.
Слушайте, это как же надо шопиться, чтобы вот... Да ладно.
Слушай, у тебя как будто жены нет.
Ну ты же знаешь, у них эмоций от посещения магазина зачастую больше.
Не, ну все равно, мне кажется, остальные ситуации, там, экзамен, какое-нибудь там посещение врача, даже просмотр фильмов ужасов, но в магазине так не орешь, как на фильме ужасов.
В магазине не орешь, как на фильме ужасов.
Это хорошо.
Вопрос про орешь останется после шоу.
Да, но на самом деле, конечно же, мне кажется, они не пошли до конца.
Надо было выпустить такую же нижнюю часть нижнего перья.
Да, это же для нижней части, чтобы вообще остаться посреди совещания.
Слушай, нет, ну ладно, а для мужиков?
Есть же вариант для мужиков.
Саморастегивающийся ремень, а?
Мне кажется, это тоже сурово.
Ну, в смысле, точно так же, как... Нет, да, да, точно так же, как какое-нибудь совещание, и татуха у тебя ремень расстегнулась.
Ладно, Ксюша, вот давай, вот скажи, ну, окей, давай, смотри, вот, ну, я все понимаю, сам уже все такое, но тебе же тоже приходилось бороться с пряжкой ремня, да?
Ну, случалось такое в жизни, ну, признайся.
Да, да, вообще неудобно.
Ну, а я о чем?
Понимаешь, это наша месть с женщинами.
Вот как бы, а месть с женщинами?
Ну, да.
Но нет, я согласна.
Но это как-то все равно, я не знаю, мне кажется, для мужчины более почетно растягивать эту часть туалета.
А ремень, ну, не смогла, не смогла, ладно.
Ну, конечно.
Мы, мальчики, вообще в детстве ходим в магазин, покупаем бюстгальтер для того, чтобы научиться его растягивать.
Да, и помидор, чтобы научиться его сломать.
Нет, помидоры — это сливу.
Нет?
Слушай, ну просто не всем везет так, как девочкам.
Я понимаю, что вы-то тренируетесь друг на друге, это же известное дело.
Да, мальчики тоже могут друг на друге.
Ну, нет, фу.
Что за пропаганда вообще?
Мы же вначале, у нас был очень такой низкий градус толерантности.
В конце нужно его поднять, чтобы все успокоились.
Это будут нам писать потом.
Вы расисты, ненавистники геев и так далее.
Я такой.
Я считаю, что пропаганду всех меньшинств нужно запретить.
В том числе шоу Радио УТ, которое пропагандирует использование Mac OS X и Linux.
все пропагандирует нам тут очень контекстно в комментариях предлагают запилите выпуск правопрограммирование про php если вы считаете что печки это самый прекрасный в мире язык можете это
доказать аргументированно, приходите.
По-моему, были уже такие приглашения, так никто же не приходит.
Только каждый раз никто потом почему-то не приходит.
Да, все как-то... Все только говорят, запилите, запилите, а если хотите, приходите, с вами запилим.
Да, да, запилите выпуск про ПХП, это, конечно, хорошо.
Да, ну, в общем, кажется, все там с темами как-то печально.
Да, все, наверное.
Да-да, слушайте, вы же видели, да, в смысле, я просто смотрю следующую ссылку, которая про канадские спецслужбы, которые следят за путешественниками с помощью Wi-Fi-хотспотов в аэропортах.
Какой ужас!
Знаете, вспоминается картинка, когда две картинки, сначала сидит девушка под каким-то деревцем и в блокнотик пишет «Дорогой блокнотик».
только ты меняет как это только теперь теперь теперь мне остается писать только в тебя только тебя никто кроме меня не прочитает и вторая картинка спутник на котором написано блин с таким почерком неудивительно что она пошла в медицинский да ну в общем да все за всеми следят и надо к этому мне кажется если есть что скрывать надо понимать это вам нечего скрывать на расслабьтесь
Расслабься.
Да, мы расслабимся.
И попробуйте получить удовольствие.
Да, да.
Нет, а можно же не подключаться к Wi-Fi точкам.
Пользуйтесь там, пусть за вами следят только ваши телефонные компании.
Или покупайте новую симку в каждом новом городе, и пусть за вас следят ваши кредиты.
А как ты симку купишь без паспорта?
Ну, не в каждой стране, по-моему, нужен паспорт для этого.
Почти в каждой.
Ну, много где он требуется, и потом, ну и какая разница.
Даже если ты покупаешь анонимную сим-карту.
Да, есть такие анонимные сим-карты с предустановленным количеством денег.
Ты покупаешь анонимную сим-карту, втыкаешь ее в свой Android, он синхронизируется с Google, и все спецслужбы моментально знают, кто ты.
Да, зачем даже так мучиться?
На самом деле есть только один способ действительно воспользоваться анонимной симкой и остаться анонимным.
Это купить телефон,
Это купить сим-карту, это выключить существующие телефоны свои вообще и желательно оставить их где-нибудь, уйти примерно, ну, хотя бы на километр и там включить новый телефон, воткнуть в него новую сим-карту и попользоваться ей.
Мне кажется, в каждой стране нужно покупать.
Я имею в виду, что достаточно несложно, видя, как пропадает одна симка из телефона с определенной ММА, и в нем появляется другая симка, достаточно несложно понять, кто это все-таки, связать две симки.
И достаточно несложно, видя, что два телефона идут, перемещаются и фиксируются практически одновременно на одних и тех же базовых станциях, несложно сделать вывод, что это два телефона одного человека.
Не, подожди, а вот если ты взял свой айфон, полностью его загасил, и в этой же точке включил другой телефон с другой симкой, мне кажется, их трудно связать, потому что это может быть, я не знаю, твой сосед на верхнем этаже.
Ну, может быть, конечно.
Главное, чтобы они вместе не ходили Если они вместе переходят между станциями То их можно как-то отследить А если просто один выключается Другой регистрируется Советы анонимных Ну да И поэтому, разумеется Пользование тоже должно быть Хотя это, наверное, уже Пока не используется Это уже, наверное, слишком Пользование тоже должно как-то измениться
Если у вас, условно говоря, веб-трафик будет продолжать оставаться тем же на новой сим-карте.
В общем, да, современными методами это вычленяется очень легко.
Как-то так.
Оно, правда, работает на больших, знаете, как психоистория, кстати, работает только на больших масштабах у Вазимова.
В смысле, больших количеств данных?
На больших количествах данных и на большом количестве людей.
Все же ходят в Google, Twitter и так далее.
Нет, смотри.
Ты можешь сказать, что 73% пользователей ведут себя так.
Значит, 73% вероятности того, что каждый следующий человек будет себя вести вот так,
Но это будет именно вероятность относительно того, как себя ведет или будет вести человек.
Это относительно каждого человека, знаешь, как фишка с монеткой.
Вот ты 50 раз подбросила монетку, она 50 раз выпала орлом.
Какова вероятность того, что в следующий раз выпадет орел?
Не, ты не тот вопрос задаешь.
Какова вероятность того, что в этой монетке оба орлы?
С обе стороны с орлами.
Вот это интересная задачка.
Так как у нас больше интересных новостей там... Пять лет.
Пять лет что?
Забольшенничество в ЗАГСных играх.
Нифига.
Я на территории Москвы нахожусь.
Тут гораздо больше за то, что ты организуешь...
Да, что ты азартная груда.
Кстати, по поводу этого, мне вот буквально пока мы разговаривали, попалась картиночка в Твиттере, ее, кстати, Ваня Сагалаев перепостил, ответил, значит, кто такой Data Scientist.
Буду переводить.
Data Scientist — это статистик, который живет в Сан-Франциско.
Data Science — это статистика на Маке.
Data Scientist это кто-то, кто лучше понимает статистику, чем любой девелопер и лучше в разработке, чем любой статистик.
А, окей.
Самое первое мне больше нравится про Сан-Франциско.
Это кажется близко.
Да, ну я от Сан-Франциско далеко, поэтому две моих любимых шутки прошедшей недели это служба безопасности предупреждает, если вы по скайпу получили ссылку на сайт Стаса Михайлова, ни в коем случае не переходите по ссылке, там реально Стас Михайлов.
Да.
А, не, а вторая шутка в ту же тему, она звучит так.
На Стаса Михайлова пойдете?
Да нет, не пойду, у меня ни ружья, ни лицензии, вы что?
А что?
Чем ты представился, Михайлов?
Плохо, я что-то вообще не в теме.
Не, не, девочкам, наверное, нравится, мы же не против.
Давай, короче, давай... Не, я никогда не слушала бы такое, но просто меня удивляет, почему так.
Чтобы тебе теперь было ближе, давай перейдем на Бибера.
С Бибером проще, мне кажется.
Я вообще не понимаю, сколько внимания к Стасу Михайлову, к Биберу, и почему так?
Что в них такого?
Они же вроде музыкальные себя не сильно ничего представляют, да и так тоже.
Почему они такая распиаренная фигура?
И с этой темой мы сейчас уйдем в послешоу.
Давайте действительно будем уходить в послешоу.
Напоминаем, что это был странный 377 выпуск в процессе.
У нас не было унции.
Падала часть кластера, но в итоге поднялась.
И падал прошлогодний снег.
И главное, у нас вместе с солнцем не было Умпутуна.
Да, солнце русской поэзии Умпутун, к сожалению, нас покинуло на какое-то небольшое время, но я надеюсь, что он вернется к нам, если не в следующем, то через один выпуск.
И все будет хорошо.
Да, и так как мы точно знаем, что он-то нас послушает...
мы передаем ему отдельный привет и рассказываем ему о широкой популярности.
В чате происходил митинг в это время в поддержку Умпутуна.
В обоих чатах.
В Твиттере кричали как это, «Свободу Умпутуну!» И даже предлагали ему экономическую поддержку в Лондоне.
И намекали на нелегитимность нынешнего состава.
Да, да, совершенно верно.
Все, за всем прощаемся.
Очень рады были вас всех слышать и услышимся на следующей неделе.
Пока.
Кат.
Мы это сделали, причем как-то прям долго вообще.
Долго?
Да нет, по-моему, нормально.
Ну, в смысле, я там говорил, и разойдемся.
Я думала, мы там 40 минут.
Нет, прям по голове.
40 минут, Ксюша.
А ты стихи приготовила, кстати?